---
translation_last_updated: '2026-04-18T00:03:06.505Z'
source_file_mtime: '2026-03-05T22:33:28.423Z'
source_file_hash: b8c6d830e4e23370f3d1f24d8b07961d78551f3cd7243507a11be620f600d620
translation_language: fr
source_file_path: documentation/docs/release-notes/1.2.1.md
translation_models:
  - anthropic/claude-3.5-haiku
  - anthropic/claude-haiku-4.5
  - 'nvidia/nemotron-nano-12b-v2-vl:free'
---
# Version 1.2.1 {#version-121}

## Vue d'ensemble {#overview}

La version 1.2.1 est une version mineure qui introduit des améliorations significatives à la gestion des notifications de sauvegarde, améliore les capacités de journalisation d'audit, corrige la détection de prochaine exécution/en retard sur les cas limites et ajoute la fonctionnalité de sauvegarde et de restauration de la base de données. Cette version se concentre sur l'amélioration de l'expérience utilisateur avec les paramètres de notification.

## Nouvelles fonctionnalités {#new-features}

### Gestion améliorée des notifications de sauvegarde {#enhanced-backup-notifications-management}

- **Système d'héritage et valeurs par défaut au niveau du serveur** : Configurez les destinations supplémentaires par défaut (événements de notification, e-mails et rubriques NTFY) au niveau du serveur que toutes les sauvegardes héritent automatiquement. Les sauvegardes peuvent remplacer ces valeurs par défaut si nécessaire, avec des indicateurs visuels clairs montrant le statut d'héritage.
- **Hiérarchie visuelle améliorée** : Les sauvegardes sont maintenant regroupées par serveur avec des lignes d'en-tête de serveur distinctes. Les valeurs héritées sont clairement marquées avec des icônes de lien, et les valeurs remplacées peuvent être facilement rétablies à l'héritage.
- **Opérations en masse** : Le bouton « Synchroniser avec tous » efface tous les remplacements de sauvegarde pour que toutes les sauvegardes héritent des valeurs par défaut du serveur. Le bouton « Effacer tous » efface toutes les destinations supplémentaires tout en maintenant la structure d'héritage.
- **Fonctionnalité de test** : Ajout de boutons de test d'e-mail et de test de notification directement dans la page Paramètres des notifications de sauvegarde. Les boutons de test sont disponibles pour les paramètres de sauvegarde individuels et les opérations de modification en masse, ce qui vous permet de vérifier la livraison des notifications avant d'appliquer les modifications.
- **Support des codes QR** : Ajout d'un bouton de code QR pour les rubriques NTFY afin de partager facilement les rubriques de notification avec les appareils mobiles.

### Améliorations des modèles de notification {#notification-template-enhancements}

- **Nouvelle variable `{log_text}`** : Ajout de la variable `{log_text}` aux modèles de notification, permettant l'accès aux messages de texte de journal pour utilisation dans les messages de notification. La variable contient le texte complet des avertissements et erreurs combinés, formaté en texte brut avec un élément par ligne.
- **Migration automatique des modèles** : Le système inclut un mécanisme de mise à niveau différée qui détecte et met à jour automatiquement les anciens modèles par défaut lors de leur première lecture après une mise à niveau. Les modèles personnalisés sont conservés inchangés.

### Gestion des bases de données {#database-management}

- **Fonctionnalité de Sauvegarde de la base de données** : Les administrateurs peuvent maintenant créer des sauvegardes de l'intégralité de la base de données à partir de la page Paramètres de Maintenance de la base de données. Supporte les formats binaire (.db) et texte SQL (.sql) pour plus de flexibilité.
- **Fonctionnalité de Restauration de la base de données** : Restaurez la base de données à partir de fichiers de sauvegarde précédemment créés avec création automatique de sauvegarde de sécurité, validation de l'intégrité et restauration en cas d'échec. Toutes les sessions sont effacées après la restauration pour des raisons de sécurité.

### Détection de clé maître {#master-key-detection}

- **Détection automatique du changement de clé maître** : Après la connexion, le système vérifie automatiquement si le fichier `.duplistatus.key` a changé. Si détecté, tous les mots de passe chiffrés sont supprimés et une fenêtre contextuelle modale informe les utilisateurs que les mots de passe doivent être reconfigurés. Cela prévient les erreurs lors de la restauration à partir de sauvegardes ou de la migration vers un nouveau système.

### Améliorations de la surveillance des sauvegardes {#overdue-monitoring-improvements}

- **Export CSV amélioré** : Ajout de la colonne « Horodatage de la dernière sauvegarde (BD) » au fichier CSV généré par le bouton « Télécharger CSV » dans les paramètres de surveillance des sauvegardes. Cela permet aux utilisateurs de comparer l'horodatage réel de la dernière sauvegarde de la base de données avec l'horodatage « Dernière sauvegarde » configuré.
- **Infobulle Prochaine exécution** : Le survol de la valeur « Prochaine exécution » dans chaque ligne affiche désormais une infobulle montrant l'horodatage de la dernière sauvegarde de la base de données, formaté de la même manière que l'affichage « Prochaine exécution ».

### Améliorations de la journalisation d'audit {#audit-logging-enhancements}

- **Entrées d'audit de notification individuelle** : Chaque notification et e-mail envoyé génère maintenant une entrée de journal d'audit distincte avec des détails sur le canal, la configuration et le résultat (succès ou échec). Cela inclut les notifications de test, offrant une meilleure traçabilité pour la livraison des notifications.
- **Journalisation robuste des échecs** : Tous les opérations de journalisation d'audit pour les échecs de notification sont maintenant encapsulées dans des blocs try-catch pour empêcher les erreurs de journalisation d'audit de perturber les flux de notification. Le système tente de récupérer la configuration SMTP si elle n'est pas immédiatement disponible lors de la journalisation des échecs d'e-mail.
- **Journalisation d'audit améliorée pour les mises à jour de configuration** : Les entrées de journal d'audit `email_config_updated` et `ntfy_config_updated` enregistrent maintenant uniquement quand il y a des modifications réelles de la configuration. Quand des modifications sont détectées, le journal d'audit inclut les anciennes et nouvelles valeurs pour chaque champ modifié, ce qui facilite le suivi des modifications spécifiques.

### Améliorations de la documentation {#documentation-improvements}

- Le style de la documentation a été mis à jour pour s'aligner avec l'apparence et la convivialité de l'application. La barre latérale a également été révisée pour améliorer la visibilité et faciliter la navigation.

---

## 🐛 Corrections de bogues {#bug-fixes}

- **Horodatages du journal d'audit corrigés** : Les horodatages du visualiseur de journal d'audit s'affichent désormais correctement dans le fuseau horaire du navigateur de l'utilisateur au lieu de GMT. Les horodatages SQLite (stockés en UTC) sont désormais correctement analysés en tant qu'UTC et convertis au fuseau horaire local du navigateur pour l'affichage.
- **Calcul de « Prochaine exécution » corrigé et détection en retard** : La colonne « Prochaine exécution » dans les paramètres de surveillance des sauvegardes calcule et affiche désormais avec précision la date de la prochaine sauvegarde attendue, en tenant compte à la fois de la planification des sauvegardes et de l'horodatage de la dernière sauvegarde. Cela s'applique aux tâches de sauvegarde planifiées et exécutées manuellement, ce qui permet une détection en retard plus fiable.

---

## 🚀 Notes de Migration {#migration-notes}

### À partir de la Version 1.1.x {#from-version-11x}

Lors de la mise à niveau vers la version 1.2.1 :

1. **Modèles de notification** : Le système mettra automatiquement à jour les modèles de notification par défaut pour inclure la nouvelle variable `{log_text}` lors de leur premier accès après la mise à niveau. Les modèles personnalisés resteront inchangés. Si vous souhaitez utiliser la nouvelle variable `{log_text}` dans vos propres modèles, vous devrez les mettre à jour ou restaurer les modèles par défaut manuellement.

2. **Modifications de la clé maître** : Si vous restaurez à partir d'une sauvegarde ou migrez vers un nouveau système avec un fichier `.duplistatus.key` différent, le système détectera automatiquement cela et vous invitera à reconfigurer les mots de passe chiffrés (mots de passe SMTP et mots de passe du serveur Duplicati).

3. **Sauvegarde de la base de données/Restauration** : Une nouvelle fonctionnalité de sauvegarde et de restauration de la base de données est disponible dans la page Paramètres de Maintenance de la base de données. Il est recommandé de créer une sauvegarde avant la mise à niveau, bien qu'aucune modification du schéma de la base de données ne soit requise pour cette version.

4. **Non migration de base de données requise** : Cette version ne nécessite aucune modification du schéma de base de données.

---

## Points de terminaison API {#api-endpoints}

Les points de terminaison API suivants ont été introduits dans cette version.

### Points de terminaison d'authentification et de sécurité {#authentication-security-endpoints}

- `GET /api/auth/admin-must-change-password` - Vérifier si l'utilisateur administrateur doit changer le mot de passe

### Points de terminaison de gestion de base de données {#database-management-endpoints}

- `GET /api/database/backup` - Créer une sauvegarde de la base de données (format binaire ou SQL)
- `POST /api/database/restore` - Restaurer la base de données à partir d'un fichier de sauvegarde

### Points de terminaison de gestion des sauvegardes {#backup-management-endpoints}

- `GET /api/backups/last-timestamps` - Obtenir les derniers horodatages de sauvegarde pour toutes les combinaisons serveur-sauvegarde

---

## Support {#support}

### Aide {#getting-help}

- **Documentation** : [Guide utilisateur](../user-guide/overview.md)
- **Paramètres e-mail** : [Guide de configuration e-mail](../user-guide/settings/email-settings.md)
- **Référence API** : [Documentation API](../api-reference/overview.md)
- **Guide de migration** : [Migration de mise à niveau de version](../migration/version_upgrade.md)
- **Communauté** : [Discussions GitHub](https://github.com/wsj-br/duplistatus/discussions)
- **Problèmes** : [Problèmes GitHub](https://github.com/wsj-br/duplistatus/issues)

### Signaler des bogues {#reporting-bugs}

Lors de la signalement de bogues, veuillez inclure :
- Version : 1.2.1
- Système d'exploitation et version
- Version de Docker/podman
- Type de conteneur (Docker ou podman/Pod)
- Messages d'erreur et journaux
- Étapes de reproduction

---

## Journal des modifications {#changelog}

### Modifications de la Version 1.2.1 {#version-121-changes}

- **Ajout** : Valeurs par défaut au niveau du serveur et système d'héritage pour les notifications de sauvegarde
- **Ajout** : Fonctionnalité de test d'e-mail et de test de notification dans les paramètres de Notifications de sauvegarde
- **Ajout** : Bouton de code QR pour les sujets NTFY
- **Ajout** : Colonne « Horodatage de la dernière sauvegarde (BD) » à l'export CSV de surveillance des sauvegardes
- **Ajout** : Infobulle au texte « Prochaine exécution » dans les paramètres de surveillance des sauvegardes
- **Ajout** : Entrées individuelles du journal d'audit pour chaque notification et e-mail envoyés
- **Ajout** : Robustesse améliorée de la journalisation d'audit pour les échecs de notification
- **Ajout** : Variable `{log_text}` pour les modèles de notification avec migration automatique des modèles
- **Ajout** : Détection automatique des modifications de fichier de clé maître
- **Ajout** : Fonctionnalité de sauvegarde de la base de données (formats binaire et SQL)
- **Ajout** : Fonctionnalité de restauration de la base de données avec sauvegardes de sécurité et validation d'intégrité
- **Ajout** : Point de terminaison API `GET /api/auth/admin-must-change-password` pour vérifier l'exigence de modification du mot de passe administrateur
- **Ajout** : Point de terminaison API `GET /api/database/backup` pour créer des sauvegardes de base de données
- **Ajout** : Point de terminaison API `POST /api/database/restore` pour restaurer la base de données à partir d'une sauvegarde
- **Ajout** : Point de terminaison API `GET /api/backups/last-timestamps` pour récupérer les horodatages de dernière sauvegarde
- **Modification** : Journalisation d'audit améliorée pour les mises à jour de configuration d'e-mail et NTFY (enregistre uniquement les modifications réelles)
- **Modification** : Les formulaires de modification de mot de passe ne nécessitent plus de confirmation lors de l'affichage des mots de passe non masqués.
- **Modification** : Les mots de passe sont effacés de manière sécurisée de la mémoire lors de la fermeture des formulaires de modification de mot de passe.
- **Modification** : Inclusion d'un bouton de basculement d'affichage du mot de passe dans le formulaire de collecte des sauvegardes.
- **Modification** : La variable `{server_alias}` affiche désormais le nom du serveur entre crochets
- **Modification** : Documentation mise à jour, style aligné avec l'application et barre latérale refactorisée.
- **Correction** : Horodatages du journal d'audit s'affichant en GMT au lieu du fuseau horaire du navigateur
- **Correction** : Journalisation d'audit des échecs d'e-mail et NTFY
- **Correction** : Affichage de « Prochaine exécution » dans les paramètres de surveillance des sauvegardes affichant des dates incorrectes

---

## Licence {#licence}

Ce projet est licencié sous la [Licence Apache 2.0](https://github.com/wsj-br/duplistatus/blob/main/LICENSE).

**Copyright © 2025 Waldemar Scudeller Jr.**
