---
translation_last_updated: '2026-03-01T00:45:06.971Z'
source_file_mtime: '2026-03-01T00:44:32.205Z'
source_file_hash: f35b9ca9a6b1abe5
translation_language: fr
source_file_path: release-notes/1.3.2.md
---
# Version 1.3.2 {#version-132}

## Vue d'ensemble {#overview}

La version 1.3.2 est une version de maintenance qui corrige les vulnérabilités de sécurité dans les dépendances, résout les avertissements d'installation pnpm (webpack pair et sous-dépendances obsolètes), résout les avertissements de lint et de build dans l'application et la documentation, et met à jour la documentation pour refléter les noms de scripts Docker actuels et les versions de paquets.

## Sécurité {#security}

### Corrections des vulnérabilités de dépendances {#dependency-vulnerability-fixes}

- **Mises à jour des dépendances Dependabot (.)** : Fusion de deux PR Dependabot pour résoudre les vulnérabilités dans l'espace de travail de documentation :
  - **ajv** dans `/documentation` : mise à jour de 8.17.1 à 8.18.0 et de 6.12.6 à 6.14.0.
  - **fast-xml-parser** dans `/documentation` : mise à jour de 5.3.5 à 5.3.8.
  Les deux ont été fusionnées via la mise à jour multi-Dependabot pour /documentation.

- **Remplacements pnpm pour les vulnérabilités de gravité élevée** : Ajout de remplacements pnpm pour corriger quatre problèmes de gravité élevée :
  - **minimatch** (>=3.1.4) : Corrige GHSA-3ppc-4f35-3m26 (ReDoS via caractères génériques répétés), GHSA-7r86-cg39-jmmj (retour en arrière combinatoire) et GHSA-23c5-xmqv-rm74 (retour en arrière des extglobs imbriqués) dans documentation > @docusaurus/core > serve-handler > minimatch.
  - **serialize-javascript** (>=7.0.3) : Corrige GHSA-5c6j-r48x-rmvq (RCE via RegExp.flags et Date.prototype.toISOString()) dans webpack > terser-webpack-plugin > serialize-javascript.

---

## Corrections de bogues {#bug-fixes}

- **Avertissements d'installation pnpm** : Résolution de trois avertissements au moment de l'installation : (1) Webpack pair non satisfait `webpack@5.104.1` de `next-intlayer` > `@intlayer/webpack` (le projet a webpack 5.105.3) en ajoutant `pnpm.peerDependencyRules.allowedVersions.webpack: « 5 »` dans le fichier `package.json` racine. (2) Sous-dépendances obsolètes `prebuild-install@7.1.3` (de better-sqlite3) et `whatwg-encoding@3.1.1` (de documentation > docusaurus-search-local > cheerio) en ajoutant `pnpm.allowedDeprecatedVersions` pour les deux afin que l'installation s'exécute sans avertissements.
- **Visualiseur de journaux d'application (exhaustive-deps)** : Résolution de l'avertissement react-hooks/exhaustive-deps pour l'effet de défilement automatique. `logData` est intentionnellement omis du tableau de dépendances afin que le défilement ne se produise que quand le défilement automatique ou le fichier sélectionné change, et non à chaque interrogation ; le défilement des nouvelles lignes est géré dans `loadLogs`. Ajout d'un eslint-disable-next-line avec un court commentaire.
- **Avertissement de build vscode-languageserver-types (documentation)** : Suppression de l'avertissement Webpack « Critical dependency: require function is used in a way in which dependencies cannot be statically extracted » pour la dépendance transitive `vscode-languageserver-types` (de intlayer-editor) dans la build de documentation (Docusaurus) via un plugin inline dans `documentation/docusaurus.config.ts` qui ajoute `ignoreWarnings`. L'avertissement se produit uniquement lors de la build des docs, pas dans l'application principale.

---

## Documentation {#documentation}

- **Noms des scripts Docker** : La documentation utilise maintenant les noms de scripts npm/pnpm actuels : `docker-up` → `docker:up`, `docker-down` → `docker:down`, `docker-clean` → `docker:clean`, `docker-devel` → `docker:devel`. Mise à jour dans AGENTS.md et documentation (setup.md, devel.md, release-management.md).
- **Versions des paquets** : Documentation et règles de projet mises à jour pour correspondre à package.json : pnpm 10.30.3, TypeScript ^5.9.3, Next.js ^16.1.6, React ^19.2.4, Tailwind CSS ^4.2.1, famille intlayer ^8.1.8, lucide-react ^0.575.0, react-day-picker ^9.14.0, react-hook-form ^7.71.2, ESLint ^9.16.0, webpack ^5.105.3. Mise à jour dans AGENTS.md, documentation/docs/development/setup.md, documentation/docs/development/development-guidelines.md et .cursor/rules/project-rule.mdc.

---

## Notes de migration {#migration-notes}

### À partir de la version 1.3.1 {#from-version-131}

Lors de la mise à niveau vers la version 1.3.2 :

1. **Aucune migration de base de données requise** : Cette version ne nécessite aucune modification du schéma de base de données.
2. **Commandes Docker** : Si vous utilisez les scripts pnpm documentés, utilisez `pnpm docker:up`, `pnpm docker:down`, `pnpm docker:clean` et `pnpm docker:devel` à la place des précédents `docker-up`, `docker-down`, etc.
3. **Dépendances** : Exécutez `pnpm install` pour appliquer le fichier de verrouillage mis à jour et les remplacements ; aucune modification manuelle des dépendances n'est requise pour les installations typiques.

---

## Support {#support}

### Obtenir de l'aide {#getting-help}

- **Documentation** : [Guide utilisateur](../user-guide/overview.md)
- **Paramètres e-mail** : [Guide de configuration e-mail](../user-guide/settings/email-settings.md)
- **Référence API** : [Documentation API](../api-reference/overview.md)
- **Guide de migration** : [Migration de mise à niveau de version](../migration/version_upgrade.md)
- **Communauté** : [GitHub Discussions](https://github.com/wsj-br/duplistatus/discussions)
- **Problèmes** : [GitHub Issues](https://github.com/wsj-br/duplistatus/issues)

### Signaler des bogues {#reporting-bugs}

Lors du signalement de bogues, veuillez inclure :

- Version : 1.3.2
- Système d'exploitation et version
- Version Docker/podman
- Type de conteneur (Docker ou podman/Pod)
- Messages d'erreur et journaux
- Étapes pour reproduire

---

## Journal des modifications {#changelog}

### Modifications de la version 1.3.2 {#version-132-changes}

- **Corrigé** : avertissements d'installation pnpm — webpack pair (allowedVersions) et sous-dépendances obsolètes (prebuild-install, whatwg-encoding) via allowedDeprecatedVersions dans le fichier package.json racine.
- **Corrigé** : avertissement exhaustive-deps du useEffect du visualiseur de journaux d'application (tableau de dépendances intentionnel ; ajout d'eslint-disable avec commentaire).
- **Corrigé** : avertissement de build vscode-languageserver-types dans la documentation (Docusaurus) via ignoreWarnings dans docusaurus.config.ts.
- **Sécurité** : mises à jour Dependabot pour ajv et fast-xml-parser dans l'espace de travail de documentation.
- **Sécurité** : remplacements pnpm pour minimatch (>=3.1.4) et serialize-javascript (>=7.0.3) pour résoudre les vulnérabilités de gravité élevée.
- **Modifié** : documentation mise à jour avec les noms de scripts Docker (docker:up, docker:down, docker:clean, docker:devel).
- **Modifié** : documentation et règles de projet mises à jour avec les versions de paquets actuelles du fichier package.json.

---

## Licence {#licence}

Ce projet est licencié sous la [Licence Apache 2.0](https://github.com/wsj-br/duplistatus/blob/main/LICENSE).

**Copyright © 2026 Waldemar Scudeller Jr.**
