---
translation_last_updated: '2026-05-11T14:27:45.328Z'
source_file_mtime: '2026-05-06T23:18:51.430Z'
source_file_hash: 21ff4eabbbd58c908db358fb2e09cfa9662b893ab925e876b064213296b673b1
translation_language: es
source_file_path: documentation/docs/release-notes/1.2.1.md
translation_models:
  - anthropic/claude-3.5-haiku
  - anthropic/claude-haiku-4.5
  - 'nvidia/nemotron-nano-12b-v2-vl:free'
  - openai/gpt-4o-mini
  - qwen/qwen3-235b-a22b-2507
---
# Versión 1.2.1 {#version-121}

## Resumen {#overview}

Versión 1.2.1 es una versión menor que introduce mejoras significativas en la gestión de notificaciones de backup, mejora las capacidades de registro de auditoría, corrige la detección de próxima ejecución/retrasado en casos extremos y añade funcionalidad de backup y restauración de base de datos. Esta versión se enfoca en mejorar la experiencia del usuario con la configuración de notificaciones.

## Nuevas Características {#new-features}

### Gestión mejorada de notificaciones de backup {#enhanced-backup-notifications-management}

- **Valores predeterminados a nivel de servidor y sistema de herencia**: Configure destinos adicionales predeterminados (eventos de notificación, correos electrónicos y temas NTFY) a nivel de servidor que todas las copias de seguridad heredan automáticamente. Las copias de seguridad pueden anular estos valores predeterminados cuando sea necesario, con indicadores visuales claros que muestran el estado de herencia.
- **Jerarquía visual mejorada**: Las copias de seguridad ahora se agrupan por servidor con filas de encabezado de servidor distintas. Los valores heredados se marcan claramente con iconos de enlace, y los valores anulados se pueden revertir fácilmente a la herencia.
- **Operaciones masivas**: El botón "Sincronizar a todo" borra todas las anulaciones de copias de seguridad para que todas hereden de los valores predeterminados del servidor. El botón "Limpiar todo" borra todos los destinos adicionales manteniendo la estructura de herencia.
- **Funcionalidad de prueba**: Se han agregado botones de prueba de correo electrónico y de notificación directamente en la página de configuración de Notificaciones de copia de seguridad. Los botones de prueba están disponibles tanto para la configuración individual de copias de seguridad como para operaciones de edición masiva, lo que le permite verificar la entrega de notificaciones antes de aplicar cambios.
- **Soporte para códigos QR**: Se ha agregado un botón de código QR para temas NTFY para compartir fácilmente temas de notificación con dispositivos móviles.

### Mejoras en Plantillas de Notificación {#notification-template-enhancements}

- **Nueva variable `{log_text}`**: Se añadió la variable `{log_text}` a las plantillas de notificación, proporcionando acceso a los mensajes de texto de registro para su uso en mensajes de notificación. La variable contiene el texto completo de advertencias y errores combinados, formateado como texto sin formato con un elemento por línea.
- **Migración automática de plantillas**: El sistema incluye un mecanismo de actualización diferida que detecta y actualiza automáticamente las plantillas por defecto antiguas cuando se leen por primera vez después de una actualización. Las plantillas personalizadas se conservan sin cambios.

### Gestión de Bases de Datos {#database-management}

- **Funcionalidad de Backup de base de datos**: Los administradores ahora pueden crear backups de toda la base de datos desde la página de Configuración de Mantenimiento de base de datos. Admite formatos binarios (.db) y texto SQL (.sql) para mayor flexibilidad.
- **Funcionalidad de Restauración de base de datos**: Restaure la base de datos desde archivos de backup creados anteriormente con creación automática de backup de seguridad, validación de integridad y reversión en caso de fallo. Todas las sesiones se cierran después de la restauración por razones de seguridad.

### Detección de Clave Maestra {#master-key-detection}

- **Detección automática de cambio de clave maestra**: Después de iniciar sesión, el sistema comprueba automáticamente si el archivo `.duplistatus.key` ha cambiado. Si se detecta, todas las contraseñas cifradas se borran y un cuadro de diálogo modal informa a los usuarios que las contraseñas deben reconfigurarse. Esto previene errores al restaurar desde Backups o migrar a un nuevo Sistema.

### Mejoras en el monitoreo de copias de seguridad {#backup-monitoring-improvements}

- **Exportación CSV mejorada**: Se agregó la columna "Marca de tiempo del último backup (BD)" al archivo CSV generado por el botón "Descargar CSV" en la configuración de supervisión de backups. Esto permite a los usuarios comparar la marca de tiempo real del último backup de la base de datos con la marca de tiempo "Último backup" configurada.
- **Información sobre "Próxima ejecución"**: Al pasar el cursor sobre el valor "Próxima ejecución" en cada fila, ahora se muestra una información sobre herramientas que muestra la marca de tiempo del último backup de la base de datos, formateada de la misma manera que la pantalla "Próxima ejecución".

### Mejoras en el Registro de Auditoría {#audit-logging-enhancements}

- **Entradas individuales de auditoría de notificaciones**: Cada notificación y correo electrónico enviado ahora genera una entrada de log de auditoría separada con detalles sobre el canal, la configuración y el resultado (éxito o fallo). Esto incluye notificaciones de prueba, proporcionando una mejor trazabilidad para la entrega de notificaciones.
- **Registro de fallos robusto**: Todas las operaciones de logging de auditoría para fallos de notificaciones ahora están envueltas en bloques try-catch para evitar que los errores de logging de auditoría rompan los flujos de notificaciones. El sistema intenta recuperar la configuración SMTP si no está inmediatamente disponible al registrar fallos de correo electrónico.
- **Logging de auditoría mejorado para actualizaciones de configuración**: Las entradas de log de auditoría `email_config_updated` y `ntfy_config_updated` ahora solo se registran cuando hay cambios reales en la configuración. Cuando se detectan cambios, el log de auditoría incluye valores antiguos y nuevos para cada campo modificado, facilitando el seguimiento de qué cambió específicamente.

### Mejoras en la documentación {#documentation-improvements}

- El estilo de la documentación se ha actualizado para alinearse con la apariencia y la experiencia del usuario de la aplicación. La barra lateral también ha sido revisada para mejorar la visibilidad y facilitar la navegación.

---

## 🐛 Correcciones de Errores {#-bug-fixes}

- **Marcas de tiempo del log de auditoría corregidas**: Las marcas de tiempo en el visor de log de auditoría ahora se muestran correctamente en la zona horaria del navegador del usuario en lugar de GMT. Las marcas de tiempo de SQLite (almacenadas en UTC) ahora se analizan correctamente como UTC y se convierten a la zona horaria local del navegador para su visualización.
- **Cálculo de "Próxima ejecución" corregido y detección de retrasos mejorada**: La columna "Próxima ejecución" en la configuración de supervisión de backups ahora calcula y muestra con precisión la siguiente fecha de backup esperada, teniendo en cuenta tanto la programación del backup como la marca de tiempo del último backup. Esto se aplica tanto a trabajos de backup programados como ejecutados manualmente, lo que resulta en una detección de retrasos más confiable.

---

## 🚀 Notas de Migración {#-migration-notes}

### Desde la Versión 1.1.x {#from-version-11x}

Al actualizar a la versión 1.2.1:

1. **Plantillas de notificación**: El sistema actualizará automáticamente las plantillas de notificación por defecto para incluir la nueva variable `{log_text}` la primera vez que se acceda a ellas después de actualizar. Las plantillas personalizadas permanecerán sin cambios. Si desea utilizar la nueva variable `{log_text}` en sus propias plantillas, deberá actualizarlas o restaurar las plantillas por defecto manualmente.

2. **Cambios de Clave Maestra**: Si restaura desde un backup o migra a un nuevo sistema con un archivo `.duplistatus.key` diferente, el sistema detectará automáticamente esto y le solicitará que reconfigure las contraseñas cifradas (contraseñas SMTP y contraseñas del servidor Duplicati).

3. **Backup/Restauración de base de datos**: Nueva funcionalidad de backup y restauración de base de datos disponible en la página de Configuración de Mantenimiento de base de datos. Se recomienda crear un backup antes de actualizar, aunque no se requieren cambios de esquema de base de datos para esta versión.

4. **No se requiere migración de base de datos**: Esta versión no requiere cambios en el esquema de la base de datos.

---

## Puntos finales de API {#api-endpoints}

Los siguientes puntos finales de API se han introducido en esta versión.

### Puntos de conexión de autenticación y seguridad {#authentication--security-endpoints}

- `GET /api/auth/admin-must-change-password` - Verificar si el usuario administrador debe cambiar la contraseña

### Puntos finales de gestión de base de datos {#database-management-endpoints}

- `GET /api/database/backup` - Crear backup de base de datos (formato binario o SQL)
- `POST /api/database/restore` - Restaurar base de datos desde archivo de backup

### Puntos finales de gestión de backup {#backup-management-endpoints}

- `GET /api/backups/last-timestamps` - Obtener las marcas de tiempo del último backup para todas las combinaciones de servidor-backup

---

## Soporte {#support}

### Obtener Ayuda {#getting-help}

- **Documentación**: [Guía del usuario](../user-guide/overview.md)
- **Configuración de correo**: [Guía de configuración de correo electrónico](../user-guide/settings/email-settings.md)
- **Referencia de API**: [Documentación de la API](../api-reference/overview.md)
- **Guía de migración**: [Migración de actualización de versión](../migration/version_upgrade.md)
- **Comunidad**: [Discusiones de GitHub](https://github.com/wsj-br/duplistatus/discussions)
- **Problemas**: [Problemas de GitHub](https://github.com/wsj-br/duplistatus/issues)

### Informar de Errores {#reporting-bugs}

Al informar errores, incluya:
- Versión: 1.2.1
- Sistema operativo y versión
- Versión de Docker/podman
- Tipo de contenedor (Docker o podman/Pod)
- Mensajes de error y registros
- Pasos para reproducir

---

## Registro de cambios {#changelog}

### Cambios de la Versión 1.2.1 {#version-121-changes}

- **Agregado**: Sistema de valores predeterminados a nivel de servidor y herencia para notificaciones de copia de seguridad
- **Agregado**: Funcionalidad de prueba de correo electrónico y notificación en la configuración de Notificaciones de copia de seguridad
- **Agregado**: Botón de código QR para temas NTFY
- **Agregado**: Columna "Marca de tiempo de la última copia de seguridad (DB)" en la exportación CSV del monitoreo de copias de seguridad
- **Agregado**: Sugerencia emergente al texto "Próxima Ejecución" en la configuración del monitoreo de copias de seguridad
- **Agregado**: Entradas individuales en el registro de auditoría para cada notificación y correo electrónico enviado
- **Agregado**: Robustez mejorada del registro de auditoría para fallos en notificaciones
- **Agregado**: Variable `{log_text}` en plantillas de notificación con migración automática de plantillas
- **Agregado**: Detección automática de cambios en el archivo de clave maestra
- **Agregado**: Funcionalidad de copia de seguridad de la base de datos (formatos binario y SQL)
- **Agregado**: Funcionalidad de restauración de base de datos con copias de seguridad de seguridad y validación de integridad
- **Agregado**: Punto final de API `GET /api/auth/admin-must-change-password` para verificar el requisito de cambio de contraseña de administrador
- **Agregado**: Punto final de API `GET /api/database/backup` para crear copias de seguridad de la base de datos
- **Agregado**: Punto final de API `POST /api/database/restore` para restaurar la base de datos desde una copia de seguridad
- **Agregado**: Punto final de API `GET /api/backups/last-timestamps` para recuperar marcas de tiempo de la última copia de seguridad
- **Modificado**: Registro de auditoría mejorado para actualizaciones de configuración de correo electrónico y NTFY (solo registra cambios reales)
- **Cambiado**: Los formularios de cambio de contraseña ya no requieren confirmación cuando se muestran contraseñas sin enmascarar.
- **Cambiado**: Las contraseñas se eliminan de forma segura de la memoria cuando se cierran los formularios de cambio de contraseña.
- **Cambiado**: Se incluyó un conmutador para ver la contraseña en el formulario de recopilación de copias de seguridad.
- **Cambiado**: La variable `{server_alias}` ahora muestra el nombre del servidor entre corchetes
- **Cambiado**: Documentación actualizada, estilo alineado con la aplicación y barra lateral refactorizada.
- **Corregido**: Las marcas de tiempo del registro de auditoría se muestran ahora en la zona horaria del navegador en lugar de GMT.
- **Corregido**: Registro de auditoría de errores de correo electrónico y NTFY.
- **Corregido**: La visualización de "Próxima Ejecución" en la configuración del monitoreo de copias de seguridad mostraba fechas incorrectas

---

## Licencia {#licencia}

Este proyecto está licenciado bajo la [Licencia Apache 2.0](https://github.com/wsj-br/duplistatus/blob/main/LICENSE).

**Copyright © 2025 Waldemar Scudeller Jr.**
