---
translation_last_updated: '2026-02-16T00:13:38.447Z'
source_file_mtime: '2026-02-15T23:03:17.291Z'
source_file_hash: b1fa215bda4fb518
translation_language: es
source_file_path: release-notes/1.3.1.md
---
# Versión 1.3.1 {#version-131}

## Resumen {#overview}

La versión 1.3.1 introduce soporte completo de multilenguaje para la interfaz de la aplicación, fortalece la seguridad de la API con autenticación requerida en puntos finales adicionales y corrige varios errores relacionados con la detección de clave maestra, formato de configuración regional y configuración de notificaciones. Esta versión se enfoca en mejoras de internacionalización y endurecimiento de seguridad.

## Nuevas Características {#new-features}

### Soporte de Interfaz Multilenguaje {#multi-language-interface-support}

- **Selector de idioma en el encabezado de la aplicación**: Elija su idioma de interfaz preferido desde un menú desplegable en el menú de usuario. Idiomas compatibles: Inglés, Alemán, Francés, Español y Portugués (BR). Su selección se guarda y persiste entre sesiones.
- **Navegación consciente de la configuración regional**: Todas las páginas y enlaces ahora admiten URL con prefijo de configuración regional para una navegación coherente en el idioma seleccionado.

### Internacionalización de Plantillas de Notificación {#notification-templates-internationalization}

- **Selector de idioma de plantilla**: Las plantillas de notificación ahora admiten múltiples idiomas con un selector de idioma dedicado. Hay plantillas predeterminadas pre-traducidas disponibles para los 5 idiomas compatibles.
- **Opciones de restablecimiento**: Botones "Restablecer esta plantilla a la predeterminada" y "Restablecer todo a predeterminado" con diálogos de confirmación para una gestión fácil de plantillas al cambiar de idioma.
- **Contenido de notificación consciente de la configuración regional**: Fechas, horas, números y valores de estado de backup en notificaciones ahora se formatean según el idioma de la plantilla.

### Localización de Fecha y Número {#date-and-number-localization}

- **Formato de fecha y hora consciente de la configuración regional**: Las fechas y horas en toda la aplicación (panel de control, detalles del servidor, gráficos, tooltips) ahora se muestran en el formato apropiado para su configuración regional (por ejemplo, DD/MM/AAAA para configuraciones regionales europeas, MM/DD/AAAA para inglés).
- **Formato de número consciente de la configuración regional**: Números, tamaños de archivo y estadísticas usan formato apropiado para la configuración regional (por ejemplo, 1.234,56 para alemán, 1,234.56 para inglés).

### Preparación para Soporte RTL {#rtl-support-preparation}

- **Base para idiomas de derecha a izquierda**: Se ha agregado infraestructura para admitir futuros idiomas RTL (Árabe, Hebreo). Los idiomas actuales permanecen de izquierda a derecha.

---

## Seguridad {#security}

### Autenticación de API {#api-authentication}

- **Autenticación requerida en puntos finales adicionales**: Los siguientes puntos finales ahora requieren una sesión válida y token CSRF (anteriormente tenían autenticación opcional):
  - `/api/backups/collect`
  - `/api/backups/sync-schedule`
  - `/api/cron-config` (POST)
  - `/api/notifications/check-overdue`
  - `/api/notifications/clear-overdue-timestamps`
- **Actualizaciones de seguridad de dependencias**: Actualización de dependencias vulnerables (fast-xml-parser, brace-expansion) para abordar problemas de seguridad conocidos.

---

## Correcciones de errores {#bug-fixes}

- **Detección de cambio de clave maestra**: Se corrigió la detección incorrecta de "clave cambiada" al restaurar la base de datos y el archivo `.duplistatus.key` juntos (misma clave). El sistema ahora usa una huella digital de clave para una detección confiable en lugar de verificaciones basadas en descifrado que podrían interpretar erróneamente la corrupción de datos como un cambio de clave.
- **Carga inicial de página de detalles**: La página de detalles del servidor ahora muestra correctamente los mensajes y datos retrasados en la primera carga, en lugar de solo después de la primera actualización automática.

---

## Mejoras {#improvements}

### Consistencia de Internacionalización {#internationalisation-consistency}

- **Etiquetas consistentes**: Las unidades de tiempo, intervalos, etiquetas de estado y términos comunes ahora aparecen de manera consistente en toda la aplicación.
- **Ordenamiento de días de la semana según la configuración regional**: La visualización de días de la semana en el Monitoreo de backups respeta su idioma/configuración regional. Puede ser anulado en la Configuración de pantalla.

### Códigos de error y éxito de la API de autenticación (i18n) {#auth-api-error-and-success-codes-i18n}

- **Códigos de error y éxito estables**: Los endpoints de autenticación (`/api/auth/login`, `/api/auth/logout`, `/api/auth/me`, `/api/auth/change-password`, `/api/auth/password-policy`) ahora devuelven un `errorCode` (y, en caso de éxito, un `successCode`) además del campo `error` o `message` en inglés. Los clientes utilizan estos códigos para mostrar mensajes localizados en el idioma del usuario.
- **Página de inicio de sesión**: Todos los mensajes de error de inicio de sesión (p. ej. "Nombre de usuario y contraseña son requeridos", "Nombre de usuario o contraseña inválidos", "Cuenta bloqueada") ahora se traducen en la página de inicio de sesión para las cinco configuraciones regionales.
- **Modal de cambio de contraseña**: Todos los mensajes de error y éxito de la API de cambio de contraseña ahora se traducen en el modal de cambio de contraseña.
- **Referencia de API**: La documentación de API de [Autenticación y seguridad](../api-reference/authentication-security.md#auth-api-error-and-success-codes-i18n) enumera todos los códigos de error y éxito y explica cómo utilizarlos para i18n.

### Mejoras de UI {#ui-improvements}

- **Ancho de filtro de servidor**: Aumento del ancho del filtro de servidor en el formulario de notificaciones de backup (260px → 360px) para mejorar la usabilidad.
- **Selección múltiple**: Mejora de la interfaz de selección múltiple con soporte de pluralización adecuado para recuentos de backups.
- **Tooltips de ayuda**: Texto de tooltip de ayuda mejorado con contexto de nombre de página.

### Documentación {#documentation}

- **Cambio de nombre de la página de configuración**: La página de configuración de zona horaria e idioma ha sido renombrada de `configure-tz-lang` a `configure-tz`.
- **Guía de plantillas de notificación**: Guía de usuario actualizada para documentar el nuevo selector de idioma de plantillas, botones de restablecimiento y comportamiento de idioma.
- **Documentación multilingüe**: La guía de usuario ahora documenta cómo cambiar el idioma de la interfaz mediante el selector de idioma en el menú de usuario.

---

## Notas de Migración {#migration-notes}

### Desde la Versión 1.3.0 {#from-version-130}

Al actualizar a la versión 1.3.1:

1. **Autenticación de API**: Los scripts o herramientas que llamen a los endpoints de recopilación de backups, sync-schedule, cron-config o verificación/limpieza de notificaciones ahora deben incluir autenticación de sesión válida y tokens CSRF.

2. **No se requiere migración de base de datos**: Esta versión no requiere cambios en el esquema de la base de datos.

3. **Soporte de configuración regional**: La variable de entorno `LANG` ya no se utiliza. Puede definir el idioma para las notificaciones en la página `Configuración > Plantillas`.

---

## Soporte {#support}

### Obtener Ayuda {#getting-help}

- **Documentación**: [Guía del usuario](../user-guide/overview.md)
- **Configuración de correo electrónico**: [Guía de configuración de correo electrónico](../user-guide/settings/email-settings.md)
- **Referencia de API**: [Documentación de API](../api-reference/overview.md)
- **Guía de migración**: [Migración de actualización de versión](../migration/version_upgrade.md)
- **Comunidad**: [GitHub Discussions](https://github.com/wsj-br/duplistatus/discussions)
- **Problemas**: [GitHub Issues](https://github.com/wsj-br/duplistatus/issues)

### Informar de Errores {#reporting-bugs}

Al reportar errores, por favor incluya:
- Versión: 1.3.1
- Sistema operativo y versión
- Versión de Docker/podman
- Tipo de contenedor (Docker o podman/Pod)
- Mensajes de error y logs
- Pasos para reproducir

---

## Registro de cambios {#changelog}

### Cambios de la Versión 1.3.1 {#version-131-changes}

- **Agregado**: Soporte de interfaz multilingüe con selector de idioma en el encabezado de la aplicación (en, de, fr, es, pt-BR)
- **Agregado**: Internacionalización de Plantillas de notificación con selector de idioma y valores predeterminados pretraducidos
- **Agregado**: Formato de fecha, hora y número compatible con la configuración regional en toda la aplicación
- **Agregado**: Preparación de soporte RTL para futuros idiomas de derecha a izquierda
- **Cambiado**: Autenticación de API ahora requerida en recopilación de backups, programación de sincronización, configuración de cron y puntos finales de notificación
- **Cambiado**: Página de documentación renombrada de configure-tz-lang a configure-tz
- **Cambiado**: Guía del usuario actualizada para Plantillas de notificación y soporte multilingüe
- **Corregido**: Detección falsa positiva de cambio de clave maestra al restaurar base de datos con la misma clave
- **Corregido**: Corrección de errores "database disk image is malformed" después de restaurar
- **Corregido**: Formato de tiempo relativo en configuraciones regionales no inglesas (formulario de Monitoreo de backups)
- **Corregido**: La carga inicial de la página de detalle ahora muestra correctamente el mensaje retrasado y los datos
- **Corregido**: Capturas de pantalla de documentación localizadas para documentos traducidos
- **Corregido**: Los mensajes de error de inicio de sesión y API de autenticación ahora están traducidos (los puntos finales de autenticación devuelven errorCode/successCode; la página de inicio de sesión y el modal de cambio de contraseña asignan códigos a cadenas localizadas)
- **Mejorado**: Consistencia de internacionalización (etiquetas y términos en toda la aplicación)
- **Mejorado**: El botón Ayuda ahora abre la documentación en el idioma de interfaz actual.
- **Mejorado**: Mejoras de interfaz de usuario (ancho del filtro de Servidor, pluralización de selección masiva, información sobre herramientas de ayuda)
- **Seguridad**: Dependencias vulnerables actualizadas (fast-xml-parser, brace-expansion)

---

## Licencia {#licencia}

Este proyecto está licenciado bajo la [Licencia Apache 2.0](https://github.com/wsj-br/duplistatus/blob/main/LICENSE).

**Copyright © 2026 Waldemar Scudeller Jr.**
