---
translation_last_updated: '2026-03-01T00:17:09.814Z'
source_file_mtime: '2026-03-01T00:15:02.331Z'
source_file_hash: 656d4c1fd3932ce2
translation_language: es
source_file_path: release-notes/1.3.2.md
---
# Versión 1.3.2 {#version-132}

## Resumen {#overview}

La Versión 1.3.2 es una versión de mantenimiento que aborda vulnerabilidades de seguridad en dependencias, corrige un problema menor de lint en el Visor de Logs de aplicación y actualiza la documentación para reflejar los nombres de scripts de Docker actuales y las versiones de paquetes.

## Seguridad {#security}

### Correcciones de vulnerabilidades de dependencias {#dependency-vulnerability-fixes}

- **Actualizaciones de dependencias de Dependabot (documentación)**: Se fusionaron dos PRs de Dependabot para abordar vulnerabilidades en el espacio de trabajo de documentación:
  - **ajv** en `/documentation`: actualizado de 8.17.1 a 8.18.0 y de 6.12.6 a 6.14.0.
  - **fast-xml-parser** en `/documentation`: actualizado de 5.3.5 a 5.3.6.
  Ambos se fusionaron a través de la actualización múltiple de dependabot para /documentation.

- **Anulaciones de pnpm para vulnerabilidades de alto nivel de severidad**: Se agregaron anulaciones de pnpm para corregir cuatro problemas de alto nivel de severidad:
  - **minimatch** (>=3.1.4): Corrige GHSA-3ppc-4f35-3m26 (ReDoS mediante comodines repetidos), GHSA-7r86-cg39-jmmj (retroceso combinatorio) y GHSA-23c5-xmqv-rm74 (retroceso de extglobs anidados) en documentation > @docusaurus/core > serve-handler > minimatch.
  - **serialize-javascript** (>=7.0.3): Corrige GHSA-5c6j-r48x-rmvq (RCE mediante RegExp.flags y Date.prototype.toISOString()) en webpack > terser-webpack-plugin > serialize-javascript.

---

## Correcciones de errores {#bug-fixes}

- **Visor de Logs de aplicación (exhaustive-deps)**: Se resolvió la advertencia react-hooks/exhaustive-deps para el efecto de desplazamiento automático. `logData` se omite intencionalmente del array de dependencias para que el desplazamiento ocurra solo cuando el desplazamiento automático o el archivo seleccionado cambian, no en cada sondeo; el desplazamiento de nueva línea se maneja en `loadLogs`. Se agregó un eslint-disable-next-line con un comentario breve.

---

## Documentación {#documentation}

- **Nombres de scripts de Docker**: La documentación ahora utiliza los nombres de scripts npm/pnpm actuales: `docker-up` → `docker:up`, `docker-down` → `docker:down`, `docker-clean` → `docker:clean`, `docker-devel` → `docker:devel`. Actualizado en AGENTS.md y documentación (setup.md, devel.md, release-management.md).
- **Versiones de paquetes**: Documentación y reglas del proyecto actualizadas para coincidir con package.json: pnpm 10.30.3, TypeScript ^5.9.3, Next.js ^16.1.6, React ^19.2.4, Tailwind CSS ^4.2.1, familia intlayer ^8.1.8, lucide-react ^0.575.0, react-day-picker ^9.14.0, react-hook-form ^7.71.2, ESLint ^9.16.0, webpack ^5.105.3. Actualizado en AGENTS.md, documentation/docs/development/setup.md, documentation/docs/development/development-guidelines.md y .cursor/rules/project-rule.mdc.

---

## Notas de migración {#migration-notes}

### Desde la versión 1.3.1 {#from-version-131}

Al actualizar a la versión 1.3.2:

1. **No se requiere migración de base de datos**: Esta versión no requiere cambios en el esquema de la base de datos.
2. **Comandos de Docker**: Si utiliza los scripts de pnpm documentados, use `pnpm docker:up`, `pnpm docker:down`, `pnpm docker:clean` y `pnpm docker:devel` en lugar de los anteriores `docker-up`, `docker-down`, etc.
3. **Dependencias**: Ejecute `pnpm install` para aplicar el archivo de bloqueo actualizado y las anulaciones; no se requieren cambios de dependencias manuales para instalaciones típicas.

---

## Soporte {#support}

### Obtener ayuda {#getting-help}

- **Documentación**: [Guía del usuario](../user-guide/overview.md)
- **Configuración de correo electrónico**: [Guía de configuración de correo electrónico](../user-guide/settings/email-settings.md)
- **Referencia de API**: [Documentación de API](../api-reference/overview.md)
- **Guía de migración**: [Migración de actualización de versión](../migration/version_upgrade.md)
- **Comunidad**: [Discusiones de GitHub](https://github.com/wsj-br/duplistatus/discussions)
- **Problemas**: [Problemas de GitHub](https://github.com/wsj-br/duplistatus/issues)

### Reportar errores {#reporting-bugs}

Al reportar errores, incluya:

- Versión: 1.3.2
- Sistema operativo y versión
- Versión de Docker/podman
- Tipo de contenedor (Docker o podman/Pod)
- Mensajes de error y logs
- Pasos para reproducir

---

## Registro de cambios {#changelog}

### Cambios de la Versión 1.3.2 {#version-132-changes}

- **Corregido**: Advertencia exhaustive-deps de useEffect del Visor de Logs de aplicación (array de dependencias intencional; se agregó eslint-disable con comentario).
- **Seguridad**: Actualizaciones de Dependabot para ajv y fast-xml-parser en el espacio de trabajo de documentación.
- **Seguridad**: Anulaciones de pnpm para minimatch (>=3.1.4) y serialize-javascript (>=7.0.3) para abordar vulnerabilidades de alto nivel de severidad.
- **Cambio**: Documentación actualizada con nombres de scripts de Docker (docker:up, docker:down, docker:clean, docker:devel).
- **Cambio**: Documentación y reglas del proyecto actualizadas con versiones de paquetes actuales de package.json.

---

## Licencia {#licencia}

Este proyecto está licenciado bajo la [Licencia Apache 2.0](https://github.com/wsj-br/duplistatus/blob/main/LICENSE).

**Copyright © 2026 Waldemar Scudeller Jr.**
