---
translation_last_updated: '2026-05-11T14:27:45.331Z'
source_file_mtime: '2026-05-06T23:18:51.430Z'
source_file_hash: 21ff4eabbbd58c908db358fb2e09cfa9662b893ab925e876b064213296b673b1
translation_language: pt-BR
source_file_path: documentation/docs/release-notes/1.2.1.md
translation_models:
  - anthropic/claude-3.5-haiku
  - anthropic/claude-haiku-4.5
  - qwen/qwen3-235b-a22b-2507
  - 'stepfun/step-3.5-flash:free'
---
# Versão 1.2.1 {#version-121}

## Visão geral {#overview}

Versão 1.2.1 é uma versão menor que introduz melhorias significativas no gerenciamento de notificações de backup, melhora as capacidades de registro de auditoria, corrige a detecção de próxima execução/atrasado em casos extremos e adiciona funcionalidade de backup e restauração do banco de dados. Esta versão se concentra em melhorar a experiência do usuário com Configurações de Notificação.

## Novos Recursos {#new-features}

### Gerenciamento Aprimorado de Notificações de Backup {#enhanced-backup-notifications-management}

- **Padrões e sistema de herança no nível do servidor**: Configure destinos adicionais padrão (eventos de notificação, e-mails e tópicos NTFY) no nível do servidor que todos os backups herdam automaticamente. Os backups podem substituir esses padrões quando necessário, com indicadores visuais claros mostrando o status da herança.
- **Hierarquia visual aprimorada**: Os backups agora são agrupados por servidor com linhas de cabeçalho distintas para cada servidor. Valores herdados são claramente marcados com ícones de link, e valores substituídos podem ser facilmente revertidos para a herança.
- **Operações em massa**: O botão "Sincronizar com Todos" limpa todas as substituições dos backups para que todos herdem dos padrões do servidor. O botão "Limpar Todos" remove todos os destinos adicionais mantendo a estrutura de herança.
- **Funcionalidade de teste**: Foram adicionados botões de teste de e-mail e de notificação diretamente na página de configurações de Notificações de Backup. Os botões de teste estão disponíveis tanto para configurações individuais de backup quanto para operações de edição em massa, permitindo verificar a entrega das notificações antes de aplicar as alterações.
- **Suporte a QR Code**: Foi adicionado um botão de QR Code para tópicos NTFY para facilitar o compartilhamento de tópicos de notificação com dispositivos móveis.

### Aprimoramentos de Modelo de Notificação {#notification-template-enhancements}

- **Nova variável `{log_text}`**: Adicionada variável `{log_text}` aos modelos de notificação, fornecendo acesso a mensagens de texto de log para uso em mensagens de notificação. A variável contém o texto completo de avisos e erros combinados, formatado como texto simples com um item por linha.
- **Migração automática de modelos**: O sistema inclui um mecanismo de atualização lenta que detecta e atualiza automaticamente os modelos padrão antigos quando são lidos pela primeira vez após uma atualização. Os modelos personalizados são preservados inalterados.

### Gerenciamento de Banco de Dados {#database-management}

- **Funcionalidade de backup do banco de dados**: Os administradores agora podem criar backups de todo o banco de dados na página de Configurações de Manutenção do banco de dados. Suporta ambos os formatos binário (.db) e texto SQL (.sql) para flexibilidade.
- **Funcionalidade de restauração do banco de dados**: Restaure o banco de dados a partir de arquivos de backup criados anteriormente com criação automática de backup de segurança, validação de integridade e reversão em caso de falha. Todas as sessões são limpas após a restauração por segurança.

### Detecção de Chave Mestra {#master-key-detection}

- **Detecção automática de alteração de chave mestra**: Após o login, o sistema verifica automaticamente se o arquivo `.duplistatus.key` foi alterado. Se detectado, todas as senhas criptografadas são limpas e um popup modal informa aos usuários que as senhas precisam ser reconfiguradas. Isso previne erros ao restaurar de backups ou migrar para um novo sistema.

### Melhorias no Monitoramento de Backup {#backup-monitoring-improvements}

- **Exportação CSV aprimorada**: Adicionada coluna "Data e hora do último backup (BD)" ao arquivo CSV gerado pelo botão "Baixar CSV" nas configurações de monitoramento de backup. Isso permite que os usuários comparem o data e hora real do último backup do banco de dados com o data e hora configurado de "Último backup".
- **Dica de ferramenta de Próxima execução**: Passar o mouse sobre o valor "Próxima execução" em cada linha agora exibe uma dica de ferramenta mostrando o data e hora do último backup do banco de dados, formatado da mesma forma que a exibição de "Próxima execução".

### Melhorias de Registro de Auditoria {#audit-logging-enhancements}

- **Entradas individuais de auditoria de notificações**: Cada notificação e e-mail enviado agora gera uma entrada separada no log de auditoria com detalhes sobre o canal, configuração e resultado (sucesso ou falha). Isso inclui notificações de teste, fornecendo melhor rastreabilidade para entrega de notificações.
- **Registro robusto de falhas**: Todas as operações de log de auditoria para falhas de notificação agora estão encapsuladas em blocos try-catch para evitar que erros de log de auditoria interrompam fluxos de notificação. O sistema tenta recuperar a configuração SMTP se ela não estiver imediatamente disponível ao registrar falhas de e-mail.
- **Log de auditoria melhorado para atualizações de configuração**: As entradas de log de auditoria `email_config_updated` e `ntfy_config_updated` agora registram apenas quando há alterações reais na configuração. Quando alterações são detectadas, o log de auditoria inclui valores antigos e novos para cada campo modificado, facilitando o rastreamento do que especificamente mudou.

### Melhorias na documentação {#documentation-improvements}

- O estilo da documentação foi atualizado para se alinhar com a aparência e a sensação do aplicativo. A barra lateral também foi revisada para melhorar a visibilidade e facilitar a navegação.

---

## 🐛 Correções de Bugs {#-bug-fixes}

- **Data e hora do log de auditoria corrigidas**: Os data e hora no visualizador de log de auditoria agora exibem corretamente no fuso horário do navegador do usuário em vez de GMT. Os data e hora do SQLite (armazenados em UTC) agora são analisados corretamente como UTC e convertidos para o fuso horário local do navegador para exibição.
- **Cálculo de "Próxima execução" corrigido e detecção de atraso**: A coluna "Próxima execução" nas configurações de monitoramento de backup agora calcula e exibe com precisão a próxima data de backup esperada, levando em conta tanto o agendamento de backup quanto o data e hora do último backup. Isso se aplica a trabalhos de backup agendados e executados manualmente, resultando em detecção de atraso mais confiável.

---

## 🚀 Notas de Migração {#-migration-notes}

### Da Versão 1.1.x {#from-version-11x}

Quando atualizar para a versão 1.2.1:

1. **Modelos de notificação**: O sistema atualizará automaticamente os modelos de notificação padrão para incluir a nova variável `{log_text}` na primeira vez em que forem acessados após a atualização. Os modelos personalizados permanecerão inalterados. Se você deseja usar a nova variável `{log_text}` em seus próprios modelos, será necessário atualizá-los ou restaurar os modelos padrão manualmente.

2. **Alterações de Chave Mestra**: Se você restaurar de um backup ou migrar para um novo sistema com um arquivo `.duplistatus.key` diferente, o sistema detectará automaticamente isso e solicitará que você reconfigure as senhas criptografadas (senhas SMTP e senhas do servidor Duplicati).

3. **Backup/Restauração do banco de dados**: A nova funcionalidade de backup e restauração do banco de dados está disponível na página Configurações de Manutenção do banco de dados. É recomendado criar um backup antes de atualizar, embora nenhuma alteração de esquema de banco de dados seja obrigatória para esta versão.

4. **Não é Necessária Migração de Banco de Dados**: Esta versão não requer alterações no esquema do banco de dados.

---

## Pontos de Extremidade da API {#api-endpoints}

Os seguintes endpoints de API foram introduzidos nesta versão.

### Pontos de Extremidade de Autenticação e Segurança {#authentication--security-endpoints}

- `GET /api/auth/admin-must-change-password` - Verificar se o usuário administrador deve alterar a senha

### Endpoints de Gerenciamento de Banco de Dados {#database-management-endpoints}

- `GET /api/database/backup` - Criar backup do banco de dados (formato binário ou SQL)
- `POST /api/database/restore` - Restaurar banco de dados a partir do arquivo de backup

### Endpoints de Gerenciamento de Backup {#backup-management-endpoints}

- `GET /api/backups/last-timestamps` - Obter últimos timestamps de backup para todas as combinações de servidor-backup

---

## Suporte {#support}

### Obtendo Ajuda {#getting-help}

- **Documentação**: [Guia do Usuário](../user-guide/overview.md)
- **Configurações de E-mail**: [Guia de Configuração de E-mail](../user-guide/settings/email-settings.md)
- **Referência da API**: [Documentação da API](../api-reference/overview.md)
- **Guia de Migração**: [Migração de Atualização de Versão](../migration/version_upgrade.md)
- **Comunidade**: [Discussões no GitHub](https://github.com/wsj-br/duplistatus/discussions)
- **Problemas**: [Problemas no GitHub](https://github.com/wsj-br/duplistatus/issues)

### Relatando Bugs {#reporting-bugs}

Ao relatar bugs, inclua:
- Versão: 1.2.1
- Sistema operacional e versão
- Versão do Docker/podman
- Tipo de container (Docker ou podman/Pod)
- Mensagens de erro e logs
- Passos para reproduzir

---

## Changelog {#changelog}

### Alterações da Versão 1.2.1 {#version-121-changes}

- **Adicionado**: Sistema de padrões no nível do servidor e sistema de herança para notificações de backup
- **Adicionado**: Funcionalidade de teste de e-mail e de notificação na página de configurações de Notificações de Backup
- **Adicionado**: Botão de QR Code para tópicos NTFY
- **Adicionado**: Coluna "Data e hora do Último Backup (DB)" na exportação CSV do monitoramento de backup
- **Adicionado**: Dica de ferramenta ao texto "Próxima Execução" nas configurações de monitoramento de backup
- **Adicionado**: Entradas individuais no registro de auditoria para cada notificação e e-mail enviados
- **Adicionado**: Robustez aprimorada no registro de auditoria para falhas de notificação
- **Adicionado**: Variável `{log_text}` aos modelos de notificação com migração automática de modelos
- **Adicionado**: Detecção automática de alterações no arquivo da chave mestra
- **Adicionado**: Funcionalidade de backup do banco de dados (formatos binário e SQL)
- **Adicionado**: Funcionalidade de restauração do banco de dados com backups de segurança e validação de integridade
- **Adicionado**: Ponto de extremidade da API `GET /api/auth/admin-must-change-password` para verificar a necessidade de alteração da senha do administrador
- **Adicionado**: Ponto de extremidade da API `GET /api/database/backup` para criar backups do banco de dados
- **Adicionado**: Ponto de extremidade da API `POST /api/database/restore` para restaurar o banco de dados a partir de um backup
- **Adicionado**: Ponto de extremidade da API `GET /api/backups/last-timestamps` para recuperar os horários do último backup
- **Alterado**: Registro de auditoria aprimorado para atualizações de configuração de e-mail e NTFY (registra apenas alterações reais)
- **Alterado**: Formulários de alteração de senha não exigem mais confirmação ao exibir senhas sem máscara.
- **Alterado**: Senhas são limpas com segurança da memória ao fechar formulários de alteração de senha.
- **Alterado**: Incluído um alternador de visualização de senha no formulário de coleta de backups.
- **Alterado**: A variável `{server_alias}` agora exibe o nome do servidor entre colchetes
- **Alterado**: Documentação atualizada, estilo alinhado com o aplicativo e barra lateral reestruturada.
- **Corrigido**: Carimbos de data/hora do Registro de Auditoria exibidos em GMT em vez do fuso horário do navegador
- **Corrigido**: Registro de auditoria de falha de E-mail e NTFY
- **Corrigido**: Exibição de "Próxima Execução" nas Configurações de Monitoramento de Backup mostrando datas incorretas

---

## Licença {#license}

Este projeto está licenciado sob a [Apache License 2.0](https://github.com/wsj-br/duplistatus/blob/main/LICENSE).

**Copyright © 2025 Waldemar Scudeller Jr.**
