---
translation_last_updated: '2026-05-06T23:22:19.185Z'
source_file_mtime: '2026-05-06T23:18:51.430Z'
source_file_hash: 2f617087356b1d53be789939b55c208100101a9e2283cf5b514b0c96ecf439b9
translation_language: pt-BR
source_file_path: documentation/docs/release-notes/1.3.2.md
translation_models:
  - anthropic/claude-3.5-haiku
  - anthropic/claude-haiku-4.5
  - qwen/qwen3-235b-a22b-2507
  - 'stepfun/step-3.5-flash:free'
---
# Versão 1.3.2 {#version-132}

## Visão geral {#overview}

A Versão 1.3.2 é uma versão de manutenção que aborda vulnerabilidades de segurança em dependências, corrige avisos de instalação do pnpm (webpack de peer e subdependências descontinuadas), resolve avisos de lint e build no aplicativo e documentação, e atualiza a documentação para refletir os nomes de scripts Docker atuais e versões de pacotes.

## Segurança {#security}

### Correções de vulnerabilidade de dependência {#dependency-vulnerability-fixes}

- **Atualizações de dependência do Dependabot (.)**: Mescladas duas PRs do Dependabot para resolver vulnerabilidades no workspace de documentação:
  - **ajv** em `/documentation`: atualizado de 8.17.1 para 8.18.0 e de 6.12.6 para 6.14.0.
  - **fast-xml-parser** em `/documentation`: atualizado de 5.3.5 para 5.3.8.
  Ambas foram mescladas via a atualização múltipla do dependabot para /documentation.

- **Substituições pnpm para vulnerabilidades de alto nível de severidade**: Adicionadas substituições pnpm para corrigir quatro problemas de alto nível de severidade:
  - **minimatch** (>=3.1.4): Corrige GHSA-3ppc-4f35-3m26 (ReDoS via curingas repetidos), GHSA-7r86-cg39-jmmj (backtracking combinatório) e GHSA-23c5-xmqv-rm74 (backtracking de extglobs aninhados) em documentation > @docusaurus/core > serve-handler > minimatch.
  - **serialize-javascript** (>=7.0.3): Corrige GHSA-5c6j-r48x-rmvq (RCE via RegExp.flags e Date.prototype.toISOString()) em webpack > terser-webpack-plugin > serialize-javascript.

---

## Correções de bugs {#bug-fixes}

- **Avisos de instalação do pnpm**: Resolvidos três avisos em tempo de instalação: (1) Webpack de peer não atendido `webpack@5.104.1` de `next-intlayer` > `@intlayer/webpack` (projeto tem webpack 5.105.3) adicionando `pnpm.peerDependencyRules.allowedVersions.webpack: "5"` no `package.json` raiz. (2) Subdependências descontinuadas `prebuild-install@7.1.3` (de better-sqlite3) e `whatwg-encoding@3.1.1` (de documentation > docusaurus-search-local > cheerio) adicionando `pnpm.allowedDeprecatedVersions` para ambas para que a instalação seja executada sem avisos.
- **Visualizador de logs do aplicativo (exhaustive-deps)**: Resolvido aviso react-hooks/exhaustive-deps para o efeito de rolagem automática. `logData` é intencionalmente omitido do array de dependências para que a rolagem ocorra apenas quando a rolagem automática ou o arquivo selecionado mudar, não em cada sondagem; a rolagem de nova linha é tratada em `loadLogs`. Adicionado um eslint-disable-next-line com um comentário breve.
- **Aviso de build vscode-languageserver-types (documentação)**: Suprimido Webpack "Dependência crítica: a função require é usada de uma forma na qual as dependências não podem ser extraídas estaticamente" para a dependência transitiva `vscode-languageserver-types` (de intlayer-editor) na documentação (Docusaurus) build via um plugin inline em `documentation/docusaurus.config.ts` que adiciona `ignoreWarnings`. O aviso ocorre apenas durante o build dos docs, não no aplicativo principal.

---

## Documentação {#documentation}

- **Nomes de scripts Docker**: A documentação agora usa os nomes de scripts npm/pnpm atuais: `docker-up` → `docker:up`, `docker-down` → `docker:down`, `docker-clean` → `docker:clean`, `docker-devel` → `docker:devel`. Atualizado em AGENTS.md e documentação (setup.md, devel.md, release-management.md).
- **Versões de pacotes**: Documentação e regras de projeto atualizadas para corresponder ao package.json: pnpm 10.30.3, TypeScript ^5.9.3, Next.js ^16.1.6, React ^19.2.4, Tailwind CSS ^4.2.1, família intlayer ^8.1.8, lucide-react ^0.575.0, react-day-picker ^9.14.0, react-hook-form ^7.71.2, ESLint ^9.16.0, webpack ^5.105.3. Atualizado em AGENTS.md, documentation/docs/development/setup.md, documentation/docs/development/development-guidelines.md e .cursor/rules/project-rule.mdc.

---

## Notas de migração {#migration-notes}

### Da versão 1.3.1 {#from-version-131}

Ao atualizar para a versão 1.3.2:

1. **Nenhuma migração de banco de dados necessária**: Esta versão não requer alterações no esquema do banco de dados.
2. **Comandos Docker**: Se você usar os scripts pnpm documentados, use `pnpm docker:up`, `pnpm docker:down`, `pnpm docker:clean` e `pnpm docker:devel` em vez dos anteriores `docker-up`, `docker-down`, etc.
3. **Dependências**: Execute `pnpm install` para aplicar o lockfile atualizado e as substituições; nenhuma alteração manual de dependência é necessária para instalações típicas.

---

## Suporte {#support}

### Obtendo ajuda {#getting-help}

- **Documentação**: [Guia do Usuário](../user-guide/overview.md)
- **Configurações de E-mail**: [Guia de configuração de e-mail](../user-guide/settings/email-settings.md)
- **Referência da API**: [Documentação da API](../api-reference/overview.md)
- **Guia de migração**: [Migração de atualização de versão](../migration/version_upgrade.md)
- **Comunidade**: [Discussões no GitHub](https://github.com/wsj-br/duplistatus/discussions)
- **Problemas**: [Problemas no GitHub](https://github.com/wsj-br/duplistatus/issues)

### Relatando bugs {#reporting-bugs}

Ao relatar bugs, inclua:

- Versão: 1.3.2
- Sistema operacional e versão
- Versão do Docker/podman
- Tipo de container (Docker ou podman/Pod)
- Mensagens de erro e logs
- Passos para reproduzir

---

## Changelog {#changelog}

### Alterações da Versão 1.3.2 {#version-132-changes}

- **Corrigido**: Avisos do pnpm install — peer webpack (allowedVersions) e subdependências obsoletas (prebuild-install, whatwg-encoding) via allowedDeprecatedVersions no package.json raiz.
- **Corrigido**: Aviso do eslint exhaustive-deps no useEffect do Visualizador de Logs da Aplicação (array de dependências intencional; adicionado eslint-disable com comentário).
- **Corrigido**: Aviso de build do vscode-languageserver-types na documentação (Docusaurus) via ignoreWarnings no docusaurus.config.ts.
- **Segurança**: Atualizações do Dependabot para ajv e fast-xml-parser no workspace de documentação.
- **Segurança**: Sobrescritas do pnpm para minimatch (>=3.1.4) e serialize-javascript (>=7.0.3) para corrigir vulnerabilidades de alta severidade.
- **Alterado**: Documentação atualizada com nomes de scripts do Docker (docker:up, docker:down, docker:clean, docker:devel).
- **Alterado**: Documentação e regras do projeto atualizadas com as versões atuais dos pacotes do package.json.

---

## Licença {#license}

Este projeto está licenciado sob a [Apache License 2.0](https://github.com/wsj-br/duplistatus/blob/main/LICENSE).

**Copyright © 2026 Waldemar Scudeller Jr.**
