---
translation_last_updated: '2026-05-06T23:21:34.351Z'
source_file_mtime: '2026-05-06T23:18:51.430Z'
source_file_hash: 21ff4eabbbd58c908db358fb2e09cfa9662b893ab925e876b064213296b673b1
translation_language: de
source_file_path: documentation/docs/release-notes/1.2.1.md
translation_models:
  - anthropic/claude-3.5-haiku
  - anthropic/claude-haiku-4.5
  - 'nvidia/nemotron-nano-12b-v2-vl:free'
  - qwen/qwen3-235b-a22b-2507
---
# Version 1.2.1 {#version-121}

## Übersicht {#overview}

Version 1.2.1 ist eine Minor-Release, die erhebliche Verbesserungen der Verwaltung von Sicherungsbenachrichtigungen einführt, die Audit-Logging-Funktionen verbessert, die Erkennung von Nächster Lauf/überfällig bei Grenzfällen behebt und Funktionen zur Datenbanksicherung und -wiederherstellung hinzufügt. Diese Release konzentriert sich auf die Verbesserung der Benutzererfahrung mit Benachrichtigungseinstellungen.

## Neue Funktionen {#new-features}

### Verwaltung verbesserter Backup-Benachrichtigungen {#enhanced-backup-notifications-management}

- **Standardeinstellungen auf Serverebene und Vererbungssystem**: Konfigurieren Sie standardmäßige zusätzliche Ziele (Benachrichtigungsereignisse, E-Mails und NTFY-Themen) auf Serverebene, die automatisch von allen Sicherungen geerbt werden. Sicherungen können diese Standardeinstellungen bei Bedarf überschreiben, wobei klare visuelle Hinweise den Vererbungsstatus anzeigen.
- **Verbesserte visuelle Hierarchie**: Sicherungen sind nun nach Servern gruppiert, mit deutlich sichtbaren Kopfzeilen für jeden Server. Geerbte Werte sind mit Link-Symbolen gekennzeichnet, und überschriebene Werte können einfach wieder auf die Vererbung zurückgesetzt werden.
- **Massenoperationen**: Die Schaltfläche „An alle synchronisieren“ löscht alle Überschreibungen, sodass alle Sicherungen die Standardeinstellungen des Servers erben. Die Schaltfläche „Alle löschen“ entfernt alle zusätzlichen Ziele, behält jedoch die Vererbungsstruktur bei.
- **Testfunktion**: Direkt auf der Seite „Sicherungshinweise“ wurden Schaltflächen zum Testen von E-Mails und Benachrichtigungen hinzugefügt. Testschaltflächen stehen sowohl für individuelle Sicherungseinstellungen als auch für Sammelbearbeitungen zur Verfügung, sodass Sie die Zustellung von Benachrichtigungen vor dem Speichern überprüfen können.
- **QR-Code-Unterstützung**: Eine Schaltfläche für QR-Codes wurde zu NTFY-Themen hinzugefügt, um Benachrichtigungsthemen einfach mit mobilen Geräten teilen zu können.

### Verbesserungen der Benachrichtigungsvorlage {#notification-template-enhancements}

- **Neue `{log_text}`-Variable**: Die `{log_text}`-Variable wurde zu Benachrichtigungsvorlagen hinzugefügt und bietet Zugriff auf Protokolltextnachrichten zur Verwendung in Benachrichtigungsnachrichten. Die Variable enthält den vollständigen Text von Warnungen und Fehlern kombiniert, formatiert als Klartext mit einem Element pro Zeile.
- **Automatische Vorlagenmigration**: Das System enthält einen Lazy-Upgrade-Mechanismus, der alte Standardvorlagen automatisch erkennt und aktualisiert, wenn sie nach einem Upgrade zum ersten Mal gelesen werden. Benutzerdefinierte Vorlagen bleiben unverändert.

### Datenbankverwaltung {#database-management}

- **Datenbanksicherungsfunktionalität**: Administratoren können jetzt Sicherungen der gesamten Datenbank von der Seite „Datenbankwartung" erstellen. Unterstützt sowohl binäre (.db) als auch SQL-Text (.sql) Formate für Flexibilität.
- **Datenbankwiederherstellungsfunktionalität**: Stellen Sie die Datenbank aus zuvor erstellten Sicherungsdateien mit automatischer Sicherungserstellung, Integritätsprüfung und Rollback bei Fehler wieder her. Alle Sitzungen werden nach der Wiederherstellung aus Sicherheitsgründen gelöscht.

### Erkennung von Hauptschlüsseln {#master-key-detection}

- **Automatische Erkennung von Hauptschlüsseländerungen**: Nach dem Anmelden prüft das System automatisch, ob sich die Datei `.duplistatus.key` geändert hat. Falls erkannt, werden alle verschlüsselten Passwörter gelöscht und ein modales Popup informiert Benutzer, dass Passwörter neu konfiguriert werden müssen. Dies verhindert Fehler beim Wiederherstellen aus Sicherungen oder beim Migrieren zu einem neuen System.

### Verbesserungen bei der Backup-Überwachung {#backup-monitoring-improvements}

- **Verbesserter CSV-Export**: Die Spalte „Letzte Sicherungs-Zeitstempel (DB)" wurde zur CSV-Datei hinzugefügt, die durch die Schaltfläche „CSV herunterladen" in den Einstellungen der Sicherungsüberwachung generiert wird. Dies ermöglicht Benutzern, den tatsächlichen letzten Sicherungs-Zeitstempel aus der Datenbank mit dem konfigurierten Zeitstempel „Letzte Sicherung" zu vergleichen.
- **Tooltip „Nächster Lauf"**: Wenn Sie den Mauszeiger über den Wert „Nächster Lauf" in jeder Zeile bewegen, wird ein Tooltip angezeigt, der den letzten Sicherungs-Zeitstempel aus der Datenbank anzeigt, formatiert auf die gleiche Weise wie die Anzeige „Nächster Lauf".

### Verbesserungen der Audit-Protokollierung {#audit-logging-enhancements}

- **Einzelne Benachrichtigungs-Audit-Einträge**: Jede gesendete Benachrichtigung und E-Mail generiert nun einen separaten Audit-Log-Eintrag mit Details zum Kanal, zur Konfiguration und zum Ergebnis (Erfolg oder Fehler). Dies umfasst auch Test-Benachrichtigungen und bietet bessere Nachverfolgbarkeit für die Benachrichtigungsbereitstellung.
- **Robustes Fehler-Logging**: Alle Audit-Logging-Vorgänge für Benachrichtigungsfehler sind nun in Try-Catch-Blöcken eingebunden, um zu verhindern, dass Audit-Logging-Fehler Benachrichtigungsabläufe unterbrechen. Das System versucht, die SMTP-Konfiguration abzurufen, falls sie beim Logging von E-Mail-Fehlern nicht sofort verfügbar ist.
- **Verbessertes Audit-Logging für Konfigurationsaktualisierungen**: Die Audit-Log-Einträge `email_config_updated` und `ntfy_config_updated` werden nun nur noch aufgezeichnet, wenn tatsächliche Änderungen an der Konfiguration vorgenommen werden. Wenn Änderungen erkannt werden, enthält das Audit-Log alte und neue Werte für jedes geänderte Feld, wodurch es einfacher wird, nachzuverfolgbar, was sich genau geändert hat.

### Dokumentationsverbesserungen {#documentation-improvements}

- Der Dokumentationsstil wurde aktualisiert, um sich dem Erscheinungsbild und der Benutzerfreundlichkeit der Anwendung anzupassen. Die Seitenleiste wurde ebenfalls überarbeitet, um die Sichtbarkeit zu verbessern und die Navigation zu erleichtern.

---

## 🐛 Fehlerbehebungen {#-bug-fixes}

- **Audit-Log-Zeitstempel korrigiert**: Zeitstempel im Audit-Log-Viewer werden nun korrekt in der Zeitzone des Browsers des Benutzers anstelle von GMT angezeigt. SQLite-Zeitstempel (in UTC gespeichert) werden nun ordnungsgemäß als UTC analysiert und zur Anzeige in die lokale Zeitzone des Browsers konvertiert.
- **Berechnung „Nächster Lauf" korrigiert und Erkennung überfälliger Sicherungen verbessert**: Die Spalte „Nächster Lauf" in den Einstellungen der Sicherungsüberwachung berechnet und zeigt nun genau das nächste erwartete Sicherungsdatum an, wobei sowohl der Sicherungszeitplan als auch der letzte Sicherungs-Zeitstempel berücksichtigt werden. Dies gilt für sowohl geplante als auch manuell ausgeführte Sicherungsaufträge, was zu einer zuverlässigeren Erkennung überfälliger Sicherungen führt.

---

## 🚀 Hinweise zur Migration {#-migration-notes}

### Aus Version 1.1.x {#from-version-11x}

Beim Upgrade auf Version 1.2.1:

1. **Benachrichtigungsvorlagen**: Das System aktualisiert die Standard-Benachrichtigungsvorlagen automatisch, um die neue Variable `{log_text}` beim ersten Zugriff nach dem Upgrade einzubeziehen. Benutzerdefinierte Vorlagen bleiben unverändert. Wenn Sie die neue Variable `{log_text}` in Ihren eigenen Vorlagen verwenden möchten, müssen Sie diese manuell aktualisieren oder die Standard-Vorlagen wiederherstellen.

2. **Master Key Changes**: Wenn Sie aus einer Sicherung wiederherstellen oder zu einem neuen System mit einer anderen `.duplistatus.key`-Datei migrieren, erkennt das System dies automatisch und fordert Sie auf, verschlüsselte Passwörter (SMTP-Passwörter und duplistatus-Server-Passwörter) neu zu konfigurieren.

3. **Datenbanksicherung/Wiederherstellung**: Neue Funktionen zur Datenbanksicherung und Wiederherstellung sind auf der Seite „Datenbankwartung" verfügbar. Es wird empfohlen, vor dem Upgrade eine Sicherung zu erstellen, obwohl für diese Version keine Datenbankschemaänderungen erforderlich sind.

4. **Nein Datenbankmigrationen erforderlich**: Diese Version erfordert keine Änderungen am Datenbankschema.

---

## API-Endpunkte {#api-endpoints}

Die folgenden API-Endpunkte wurden in dieser Version eingeführt.

### Authentifizierungs- und Sicherheitsendpunkte {#authentication--security-endpoints}

- `GET /api/auth/admin-must-change-password` - Prüfen, ob Administratorbenutzer das Passwort ändern muss

### Datenbank-Verwaltungs-Endpunkte {#database-management-endpoints}

- `GET /api/database/backup` - Datenbanksicherung erstellen (Binär- oder SQL-Format)
- `POST /api/database/restore` - Datenbank aus Sicherungsdatei wiederherstellen

### Sicherungsverwaltungs-Endpunkte {#backup-management-endpoints}

- `GET /api/backups/last-timestamps` - Letzte Sicherungszeitstempel für alle Server-Sicherungs-Kombinationen abrufen

---

## Unterstützung {#support}

### Hilfe {#getting-help}

- **Dokumentation**: [Benutzerhandbuch](../user-guide/overview.md)
- **E-Mail-Einstellungen**: [Anleitung zur E-Mail-Konfiguration](../user-guide/settings/email-settings.md)
- **API-Referenz**: [API-Dokumentation](../api-reference/overview.md)
- **Migrationsanleitung**: [Migration bei Versionsupgrade](../migration/version_upgrade.md)
- **Community**: [GitHub-Diskussionen](https://github.com/wsj-br/duplistatus/discussions)
- **Probleme melden**: [GitHub Issues](https://github.com/wsj-br/duplistatus/issues)

### Fehler melden {#reporting-bugs}

Beim Melden von Fehlern geben Sie bitte Folgendes an:
- Version: 1.2.1
- Betriebssystem und Version
- Docker/podman-Version
- Containertyp (Docker oder podman/Pod)
- Fehlermeldungen und Protokolle
- Schritte zur Reproduktion

---

## Änderungsprotokoll {#changelog}

### Version 1.2.1 Änderungen {#version-121-changes}

- **Hinzugefügt**: Standardeinstellungen auf Serverebene und Vererbungssystem für Sicherungshinweise
- **Hinzugefügt**: Test-E-Mail- und Test-Benachrichtigungsfunktion in den Einstellungen für Sicherungshinweise
- **Hinzugefügt**: QR-Code-Schaltfläche für NTFY-Themen
- **Hinzugefügt**: Spalte „Letzter Sicherungszeitstempel (DB)“ im CSV-Export der Backup-Überwachung
- **Hinzugefügt**: Tooltip für den Text „Nächster Lauf“ in den Einstellungen der Backup-Überwachung
- **Hinzugefügt**: Einzelne Audit-Log-Einträge für jede gesendete Benachrichtigung und E-Mail
- **Hinzugefügt**: Verbesserte Robustheit des Audit-Logs bei Benachrichtigungsfehlern
- **Hinzugefügt**: `{log_text}`-Variable in Benachrichtigungsvorlagen mit automatischer Vorlagenmigration
- **Hinzugefügt**: Automatische Erkennung von Änderungen an der Master-Schlüssel-Datei
- **Hinzugefügt**: Datenbank-Backup-Funktion (binäres und SQL-Format)
- **Hinzugefügt**: Datenbankwiederherstellungsfunktion mit Sicherungssicherungen und Integritätsprüfung
- **Hinzugefügt**: API-Endpunkt `GET /api/auth/admin-must-change-password` zum Überprüfen der Notwendigkeit einer Administratorpasswortänderung
- **Hinzugefügt**: API-Endpunkt `GET /api/database/backup` zum Erstellen von Datenbank-Backups
- **Hinzugefügt**: API-Endpunkt `POST /api/database/restore` zum Wiederherstellen der Datenbank aus einem Backup
- **Hinzugefügt**: API-Endpunkt `GET /api/backups/last-timestamps` zum Abrufen der letzten Sicherungszeitstempel
- **Geändert**: Verbessertes Audit-Logging bei Änderungen an E-Mail- und NTFY-Konfigurationen (es werden nur tatsächliche Änderungen protokolliert)
- **Geändert**: Bei Passwortänderungsformularen ist die Bestätigung nicht mehr erforderlich, wenn die Passwörter angezeigt werden.
- **Geändert**: Passwörter werden sicher aus dem Speicher gelöscht, wenn die Passwortänderungsformulare geschlossen werden.
- **Geändert**: Ein Passwort-Anzeigeschalter wurde dem Formular zum Sammeln von Backups hinzugefügt.
- **Geändert**: Die Variable `{server_alias}` zeigt nun den Servernamen in Klammern an
- **Geändert**: Dokumentation aktualisiert, Stil an die Anwendung angepasst und Seitenleiste umstrukturiert.
- **Behoben**: Zeitstempel im Audit-Log werden jetzt in der Browser-Zeitzone statt in GMT angezeigt
- **Behoben**: Fehler bei der Audit-Protokollierung von E-Mail- und NTFY-Ausfällen
- **Behoben**: Anzeige des „Nächsten Laufs“ in den Einstellungen der Backup-Überwachung zeigte falsche Daten

---

## Lizenz {#license}

Dieses Projekt ist unter der [Apache License 2.0](https://github.com/wsj-br/duplistatus/blob/main/LICENSE) lizenziert.

**Copyright © 2025 Waldemar Scudeller Jr.**
