---
translation_last_updated: '2026-05-11T14:27:45.817Z'
source_file_mtime: '2026-05-10T19:03:27.509Z'
source_file_hash: 165004e2fb28dc2d40c45eb7ec5da91440894c417445690ccc04777774ae72ea
translation_language: de
source_file_path: documentation/docs/release-notes/1.3.1.md
translation_models:
  - anthropic/claude-3.5-haiku
  - anthropic/claude-haiku-4.5
  - 'nvidia/nemotron-nano-12b-v2-vl:free'
  - qwen/qwen3-235b-a22b-2507
---
# Version 1.3.1 {#version-131}

## Übersicht {#overview}

Version 1.3.1 führt vollständige Mehrsprachigkeit für die Anwendungsoberfläche ein, stärkt die API-Sicherheit durch erforderliche Authentifizierung auf zusätzlichen Endpunkten und behebt mehrere Fehler im Zusammenhang mit Master-Schlüssel-Erkennung, Gebietsschema-Formatierung und Benachrichtigungseinstellungen. Diese Version konzentriert sich auf Internationalisierungsverbesserungen und Sicherheitshärtung.

## Neue Funktionen {#new-features}

### Mehrsprachige Schnittstellenunterstützung {#multi-language-interface-support}

- **Sprachauswahl in der App-Kopfzeile**: Wählen Sie Ihre bevorzugte Schnittstellensprache aus einem Dropdown-Menü im Benutzermenü. Unterstützte Sprachen: Englisch, Deutsch, Französisch, Spanisch und Portugiesisch (BR). Ihre Auswahl wird gespeichert und bleibt sitzungsübergreifend erhalten.
- **Gebietsschema-bewusste Navigation**: Alle Seiten und Links unterstützen jetzt Gebietsschema-Präfix-URLs für eine konsistente Navigation in Ihrer ausgewählten Sprache.

### Internationalisierung von Benachrichtigungsvorlagen {#notification-templates-internationalization}

- **Vorlagen-Sprachauswahl**: Benachrichtigungsvorlagen unterstützen jetzt mehrere Sprachen mit einer speziellen Sprachauswahl. Vorübersetzte Standardvorlagen sind für alle 5 unterstützten Sprachen verfügbar.
- **Zurücksetzen-Optionen**: Schaltflächen „Diese Vorlage auf Standard zurücksetzen" und „Alle auf Standard zurücksetzen" mit Bestätigungsdialogen für einfaches Vorlagenmanagement beim Sprachwechsel.
- **Gebietsschema-bewusste Benachrichtigungsinhalte**: Datums-, Uhrzeit-, Zahlen- und Backup-Statuswerte in Benachrichtigungen werden nun entsprechend der Vorlagensprache formatiert.

### Datums- und Zahlenlokalisation {#date-and-number-localization}

- **Gebietsschema-bewusste Datums- und Zeitformatierung**: Datums- und Zeitangaben in der gesamten Anwendung (Dashboard, Serverdetails, Diagramme, Tooltips) werden jetzt im Format des entsprechenden Gebietsschemas angezeigt (z. B. TT/MM/JJJJ für europäische Gebietsschemas, MM/TT/JJJJ für Englisch).
- **Gebietsschema-bewusste Zahlenformatierung**: Zahlen, Dateigrößen und Statistiken verwenden gebietsschemaspezifische Formatierung (z. B. 1.234,56 für Deutsch, 1,234.56 für Englisch).

### Vorbereitung für RTL-Unterstützung {#rtl-support-preparation}

- **Grundlage für Rechts-nach-links-Sprachen**: Infrastruktur für die zukünftige Unterstützung von RTL-Sprachen (Arabisch, Hebräisch) wurde hinzugefügt. Aktuelle Sprachen bleiben von links nach rechts.

---

## Sicherheit {#security}

### API-Authentifizierung {#api-authentication}

- **Erforderliche Authentifizierung für zusätzliche Endpunkte**: Die folgenden Endpunkte erfordern nun eine gültige Sitzung und einen CSRF-Token (zuvor war die Authentifizierung optional):
  - `/api/backups/collect`
  - `/api/backups/sync-schedule`
  - `/api/cron-config` (POST)
  - `/api/notifications/check-overdue`
  - `/api/notifications/clear-overdue-timestamps`
- **Sicherheitsupdates für Abhängigkeiten**: Verwundbare Abhängigkeiten (fast-xml-parser, brace-expansion) wurden aktualisiert, um bekannte Sicherheitsprobleme zu beheben.

---

## Fehlerbehebungen {#bug-fixes}

- **Erkennung von Hauptschlüsseländerungen**: Fehlerhafte Erkennung von „Schlüssel geändert" behoben, wenn die Datenbank und die `.duplistatus.key`-Datei zusammen wiederhergestellt werden (gleicher Schlüssel). Das System verwendet jetzt einen Schlüssel-Fingerabdruck für zuverlässige Erkennung statt entschlüsselungsbasierter Überprüfungen, die Datenbeschädigungen als Schlüsseländerung fehlinterpretieren könnten.
- **Anfängliches Laden der Detailseite**: Die Server-Detailseite zeigt jetzt beim ersten Laden korrekt überfällige Nachrichten und Daten an, statt nur nach der ersten automatischen Aktualisierung.

---

## Verbesserungen {#improvements}

### Konsistenz der Internationalisierung {#internationalisation-consistency}

- **Konsistente Beschriftungen**: Zeiteinheiten, Intervalle, Statusbezeichnungen und häufig verwendete Begriffe werden nun konsistent in der gesamten Anwendung angezeigt.
- **Sprachabhängige Wochentagsreihenfolge**: Die Wochentagsanzeige in der Backup-Überwachung berücksichtigt Ihre Sprache/Gebietsschema. Kann in den Anzeigeeinstellungen überschrieben werden.

### Auth-API-Fehler- und Erfolgscodes (i18n) {#auth-api-error-and-success-codes-i18n}

- **Stabile Fehler- und Erfolgscodes**: Auth-Endpunkte (`/api/auth/login`, `/api/auth/logout`, `/api/auth/me`, `/api/auth/change-password`, `/api/auth/password-policy`) geben nun zusätzlich zum englischen Feld `error` oder `message` einen `errorCode` (und bei Erfolg einen `successCode`) zurück. Clients verwenden diese Codes, um lokalisierte Nachrichten in der Sprache des Benutzers anzuzeigen.
- **Anmeldungsseite**: Alle Anmeldungsfehlermeldungen (z. B. „Benutzername und Passwort sind erforderlich", „Ungültiger Benutzername oder Passwort", „Konto gesperrt") werden nun auf der Anmeldungsseite für alle fünf Sprachen übersetzt.
- **Passwort-ändern-Modal**: Alle Fehler- und Erfolgsmeldungen der Passwort-ändern-API werden nun im Passwort-ändern-Modal übersetzt.
- **API-Referenz**: Die Dokumentation [Authentifizierung und Sicherheit](../api-reference/authentication-security.md#auth-api-error-and-success-codes-i18n) listet alle Fehler- und Erfolgscodes auf und erklärt, wie sie für i18n verwendet werden.

### UI-Verbesserungen {#ui-improvements}

- **Serverfilterbreite**: Serverfilterbreite im Backup-Benachrichtigungsformular erhöht (260px → 360px) für bessere Benutzerfreundlichkeit.
- **Sammelauswahl**: Verbesserte Sammelauswahl-Benutzeroberfläche mit korrekter Pluralisierungsunterstützung für Backup-Anzahlen.
- **Hilfe-Tooltips**: Verbesserter Hilfe-Tooltip-Text mit Seitennamenskontext.

### Dokumentation {#documentation}

- **Konfigurationsseite umbenannt**: Die Zeitzone- und Sprachkonfigurationsseite wurde von `configure-tz-lang` zu `configure-tz` umbenannt.
- **Benachrichtigungsvorlagen-Anleitung**: Benutzerhandbuch aktualisiert, um den neuen Vorlagen-Sprachselektor, Zurücksetzen-Buttons und Sprachverhalten zu dokumentieren.
- **Mehrsprachige Dokumentation**: Benutzerhandbuch dokumentiert nun, wie die Schnittstellensprache über den Sprachselektor im Benutzermenü geändert werden kann.

---

## Migrationshinweise {#migration-notes}

### Von Version 1.3.0 {#from-version-130}

Bei der Aktualisierung auf Version 1.3.1:

1. **API-Authentifizierung**: Skripte oder Tools, die die Endpunkte zum Sammeln von Sicherungen, Synchronisationszeitplan, Cron-Konfiguration oder Benachrichtigungsprüfung/-löschung aufrufen, müssen nun eine gültige Sitzungsauthentifizierung und CSRF-Token enthalten.

2. **Keine Datenbankmigration erforderlich**: Diese Version erfordert keine Änderungen am Datenbankschema.

3. **Gebietsunterstützung**: Die Umgebungsvariable `LANG` wird nicht mehr verwendet. Sie können die Sprache für Benachrichtigungen auf der Seite `Einstellungen > Vorlagen` definieren.

---

## Unterstützung {#support}

### Hilfe {#getting-help}

- **Dokumentation**: [Benutzerhandbuch](../user-guide/overview.md)
- **E-Mail-Einstellungen**: [Anleitung zur E-Mail-Konfiguration](../user-guide/settings/email-settings.md)
- **API-Referenz**: [API-Dokumentation](../api-reference/overview.md)
- **Migrationsanleitung**: [Migration bei Versionsupgrade](../migration/version_upgrade.md)
- **Community**: [GitHub-Diskussionen](https://github.com/wsj-br/duplistatus/discussions)
- **Probleme melden**: [GitHub Issues](https://github.com/wsj-br/duplistatus/issues)

### Fehler melden {#reporting-bugs}

Beim Melden von Fehlern bitte folgende Informationen angeben:
- Version: 1.3.1
- Betriebssystem und Version
- Docker/podman-Version
- Containertyp (Docker oder podman/Pod)
- Fehlermeldungen und Protokolle
- Schritte zur Reproduktion

---

## Änderungsprotokoll {#changelog}

### Änderungen in Version 1.3.1 {#version-131-changes}

- **Hinzugefügt**: Unterstützung mehrerer Sprachen in der Benutzeroberfläche mit Sprachauswahl in der App-Kopfzeile (en, de, fr, es, pt-BR)
- **Hinzugefügt**: Internationalisierung von Benachrichtigungsvorlagen mit Sprachauswahl und vorübersetzten Standardvorlagen
- **Hinzugefügt**: Datum-, Zeit- und Zahlenformatierung entsprechend der jeweiligen Sprache und Region im gesamten System
- **Hinzugefügt**: Vorbereitung der Unterstützung für zukünftige rechtsläufige Sprachen (RTL)
- **Geändert**: API-Authentifizierung ist nun für die Endpunkte backups collect, sync-schedule, cron-config und Benachrichtigungen erforderlich
- **Geändert**: Dokumentationsseite umbenannt von configure-tz-lang zu configure-tz
- **Geändert**: Benutzerhandbuch aktualisiert für Benachrichtigungsvorlagen und Mehrsprachigkeit
- **Behoben**: Falsche Meldungen bei der Änderung des Master-Schlüssels beim Wiederherstellen einer Datenbank mit gleichem Schlüssel
- **Behoben**: Behebung von „database disk image is malformed“-Fehlern nach Wiederherstellung
- **Behoben**: Relative Zeitformatierung in nicht-englischen Sprachen (Formular zur Backup-Überwachung)
- **Behoben**: Die Detailseite zeigt beim ersten Laden nun korrekt die Überfällig-Nachricht und Daten an
- **Behoben**: Lokalisierte Dokumentationsscreenshots für übersetzte Dokumente
- **Behoben**: Fehlermeldungen bei Login und Auth-API werden nun übersetzt (Auth-Endpunkte geben errorCode/successCode zurück; Login-Seite und Passwortänderungsdialog ordnen Codes lokalisierten Texten zu)
- **Verbessert**: Konsistenz der Internationalisierung (Beschriftungen und Begriffe in der gesamten Anwendung)
- **Verbessert**: Der Hilfe-Button öffnet die Dokumentation nun in der aktuellen Sprache der Benutzeroberfläche.
- **Verbessert**: Verbesserungen der Benutzeroberfläche (Breite des Serverfilters, Pluralformen bei Massenauswahl, Tooltips für Hilfe)
- **Sicherheit**: Aktualisierung von veralteten Abhängigkeiten mit Sicherheitslücken (fast-xml-parser, brace-expansion)

---

## Lizenz {#license}

Dieses Projekt ist unter der [Apache License 2.0](https://github.com/wsj-br/duplistatus/blob/main/LICENSE) lizenziert.

**Copyright © 2026 Waldemar Scudeller Jr.**
