---
translation_last_updated: '2026-03-01T00:45:11.333Z'
source_file_mtime: '2026-03-01T00:44:32.205Z'
source_file_hash: f35b9ca9a6b1abe5
translation_language: de
source_file_path: release-notes/1.3.2.md
---
# Version 1.3.2 {#version-132}

## Übersicht {#overview}

Version 1.3.2 ist ein Wartungs-Release, das Sicherheitslücken in Abhängigkeiten behebt, pnpm-Installationswarnungen behebt (Peer-Webpack und veraltete Unterabhängigkeiten), Lint- und Build-Warnungen in der Anwendung und Dokumentation behebt und die Dokumentation aktualisiert, um die aktuellen Docker-Skriptnamen und Paketversionen widerzuspiegeln.

## Sicherheit {#security}

### Behebung von Abhängigkeitssicherheitslücken {#dependency-vulnerability-fixes}

- **Dependabot-Abhängigkeitsaktualisierungen (-Dokumentation.)**: Zwei Dependabot-PRs zusammengeführt, um Sicherheitslücken im Dokumentations-Arbeitsbereich zu beheben:
  - **ajv** in `/documentation`: aktualisiert von 8.17.1 auf 8.18.0 und von 6.12.6 auf 6.14.0.
  - **fast-xml-parser** in `/documentation`: aktualisiert von 5.3.5 auf 5.3.8.
  Beide wurden über die Dependabot-Mehrfach-Aktualisierung für /documentation zusammengeführt.

- **pnpm-Overrides für Sicherheitslücken mit hohem Schweregrad**: pnpm-Overrides hinzugefügt, um vier Probleme mit hohem Schweregrad zu beheben:
  - **minimatch** (>=3.1.4): Behebt GHSA-3ppc-4f35-3m26 (ReDoS über wiederholte Platzhalter), GHSA-7r86-cg39-jmmj (kombinatorisches Backtracking) und GHSA-23c5-xmqv-rm74 (verschachteltes Extglobs-Backtracking) in documentation > @docusaurus/core > serve-handler > minimatch.
  - **serialize-javascript** (>=7.0.3): Behebt GHSA-5c6j-r48x-rmvq (RCE über RegExp.flags und Date.prototype.toISOString()) in webpack > terser-webpack-plugin > serialize-javascript.

---

## Fehlerbehebungen {#bug-fixes}

- **pnpm-Installationswarnungen**: Drei Installationszeitwarnungen behoben: (1) Nicht erfüllte Peer-Abhängigkeit `webpack@5.104.1` von `next-intlayer` > `@intlayer/webpack` (Projekt hat Webpack 5.105.3) durch Hinzufügen von `pnpm.peerDependencyRules.allowedVersions.webpack: "5"` in der Root-`package.json`. (2) Veraltete Unterabhängigkeiten `prebuild-install@7.1.3` (von better-sqlite3) und `whatwg-encoding@3.1.1` (von Dokumentation > docusaurus-search-local > cheerio) durch Hinzufügen von `pnpm.allowedDeprecatedVersions` für beide, damit die Installation ohne Warnungen ausgeführt wird.
- **Anwendungsprotokoll-Viewer (exhaustive-deps)**: Warnung react-hooks/exhaustive-deps für den automatischen Scroll-Effekt behoben. `logData` wird absichtlich aus dem Abhängigkeitsarray weggelassen, damit das Scrollen nur bei Änderung des automatischen Scrollens oder der ausgewählten Datei erfolgt, nicht bei jedem Abruf; das Scrollen neuer Zeilen wird in `loadLogs` behandelt. Hinzufügen von eslint-disable-next-line mit einem kurzen Kommentar.
- **Build-Warnung vscode-languageserver-types (Dokumentation)**: Webpack-Warnung „Critical dependency: require function is used in a way in which dependencies cannot be statically extracted" für die transitive Abhängigkeit `vscode-languageserver-types` (von intlayer-editor) in der Dokumentation (Docusaurus) unterdrückt über ein Inline-Plugin in `documentation/docusaurus.config.ts`, das `ignoreWarnings` hinzufügt. Die Warnung tritt nur während des Dokumentations-Builds auf, nicht bei der Hauptanwendung.

---

## Dokumentation {#documentation}

- **Docker-Skriptnamen**: Die Dokumentation verwendet nun die aktuellen npm/pnpm-Skriptnamen: `docker-up` → `docker:up`, `docker-down` → `docker:down`, `docker-clean` → `docker:clean`, `docker-devel` → `docker:devel`. Aktualisiert in AGENTS.md und Dokumentation (setup.md, devel.md, release-management.md).
- **Paketversionen**: Dokumentation und Projektregeln aktualisiert, um mit package.json übereinzustimmen: pnpm 10.30.3, TypeScript ^5.9.3, Next.js ^16.1.6, React ^19.2.4, Tailwind CSS ^4.2.1, intlayer-Familie ^8.1.8, lucide-react ^0.575.0, react-day-picker ^9.14.0, react-hook-form ^7.71.2, ESLint ^9.16.0, webpack ^5.105.3. Aktualisiert in AGENTS.md, documentation/docs/development/setup.md, documentation/docs/development/development-guidelines.md und .cursor/rules/project-rule.mdc.

---

## Migrationsnoten {#migration-notes}

### Von Version 1.3.1 {#from-version-131}

Beim Upgrade auf Version 1.3.2:

1. **Keine Datenbankmigrationen erforderlich**: Diese Version erfordert keine Änderungen des Datenbankschemas.
2. **Docker-Befehle**: Wenn Sie die dokumentierten pnpm-Skripte verwenden, nutzen Sie `pnpm docker:up`, `pnpm docker:down`, `pnpm docker:clean` und `pnpm docker:devel` anstelle der vorherigen `docker-up`, `docker-down` usw.
3. **Abhängigkeiten**: Führen Sie `pnpm install` aus, um die aktualisierte Lockdatei und Overrides anzuwenden; für typische Installationen sind keine manuellen Abhängigkeitsänderungen erforderlich.

---

## Unterstützung {#support}

### Hilfe erhalten {#getting-help}

- **Dokumentation**: [Benutzerhandbuch](../user-guide/overview.md)
- **E-Mail-Einstellungen**: [E-Mail-Konfigurationsleitfaden](../user-guide/settings/email-settings.md)
- **API-Referenz**: [API-Dokumentation](../api-reference/overview.md)
- **Migrationsleitfaden**: [Versionsaktualisierungsmigration](../migration/version_upgrade.md)
- **Community**: [GitHub Discussions](https://github.com/wsj-br/duplistatus/discussions)
- **Probleme**: [GitHub Issues](https://github.com/wsj-br/duplistatus/issues)

### Fehlerberichte {#reporting-bugs}

Bitte geben Sie bei der Meldung von Fehlern Folgendes an:

- Version: 1.3.2
- Betriebssystem und Version
- Docker/podman-Version
- Containertyp (Docker oder podman/Pod)
- Fehlermeldungen und Protokolle
- Schritte zum Reproduzieren

---

## Änderungsprotokoll {#changelog}

### Version 1.3.2 Änderungen {#version-132-changes}

- **Behoben**: pnpm-Installationswarnungen — Peer-Webpack (allowedVersions) und veraltete Unterabhängigkeiten (prebuild-install, whatwg-encoding) über allowedDeprecatedVersions in der Root-package.json.
- **Behoben**: Anwendungsprotokoll-Viewer useEffect exhaustive-deps-Warnung (absichtliches Abhängigkeitsarray; eslint-disable mit Kommentar hinzugefügt).
- **Behoben**: Build-Warnung vscode-languageserver-types in der Dokumentation (Docusaurus) über ignoreWarnings in docusaurus.config.ts.
- **Sicherheit**: Dependabot-Updates für ajv und fast-xml-parser im Dokumentations-Workspace.
- **Sicherheit**: pnpm-Overrides für minimatch (>=3.1.4) und serialize-javascript (>=7.0.3) zur Behebung von Sicherheitslücken mit hohem Schweregrad.
- **Geändert**: Dokumentation aktualisiert mit Docker-Skriptnamen (docker:up, docker:down, docker:clean, docker:devel).
- **Geändert**: Dokumentation und Projektregeln aktualisiert mit aktuellen Paketversionen aus package.json.

---

## Lizenz {#license}

Dieses Projekt ist unter der [Apache License 2.0](https://github.com/wsj-br/duplistatus/blob/main/LICENSE) lizenziert.

**Copyright © 2026 Waldemar Scudeller Jr.**
