# Apache License {#apache-license}

**版本 2.0，2004 年 1 月**  
http://www.apache.org/licenses/

## 使用、复制和分发的条款和条件 {#terms-and-conditions-for-use-reproduction-and-distribution}

### 1. 定义 {#1-definitions}

**"许可证"** 指的是本文档第 1 至 9 节定义的使用、复制和分发的条款和条件。

**"许可证授予者"** 指的是授予许可证的版权所有者或被版权所有者授权的实体。

**"法律实体"** 指的是行为实体和所有控制、被控制或与该实体共同控制的其他实体的联合体。对于本定义的目的，"控制"意味着（i）直接或间接地导致该实体的方向或管理，或者（ii）拥有五十％（50％）或更多的未偿还股份，或者（iii）对该实体具有有益所有权。

**"您"**（或 **"您的"**）指的是一个个体或法律实体，按照本许可证授予的权限行事。

**"源代码"** 形式指的是用于修改的首选形式，包括但不限于软件源代码、文档源代码和配置文件。

**"目标"** 形式指的是源代码形式的机械转换或翻译的任何形式，包括但不限于编译的目标代码、生成的文档和转换为其他媒体类型。

**"作品"** 指的是在源代码或目标形式下根据许可证提供的原创作品，如附在作品中的版权声明所示（下面的附录中提供了一个示例）。

**"派生作品"** 指的是任何基于（或派生自）作品的作品，无论是在源代码还是目标形式下，并且其编辑修订、注释、阐述或其他修改代表着一个整体的原创作品。对于本许可证的目的，派生作品不包括与作品及其派生作品的接口保持分离或仅通过名称链接（或绑定）的作品。

**"贡献"** 指的是任何原创作品，包括原始作品和对该作品或其派生作品的任何修改或添加，版权所有者或版权所有者授权的个体或法律实体故意提交给许可证授予者，以便将其纳入作品。对于本定义的目的，"提交"指的是任何形式的电子、口头或书面通信，发送给许可证授予者或其代表，包括但不限于由许可证授予者管理或代表许可证授予者管理的电子邮件列表、源代码控制系统和问题跟踪系统，用于讨论和改进作品，但排除版权所有者明显标记或指定为"非贡献"的通信。

**"贡献者"** 指的是许可证授予者和任何个体或法律实体，它代表这些实体收到了贡献并将其纳入作品。

### 2. 版权许可授予 {#2-grant-of-copyright-license}

在本许可证的条款和条件下，每个贡献者授予您对作品和其派生作品的永久、全球、非独占、无费用、免版税、不可撤销的许可，允许您复制、准备派生作品、公开展示、公开演示、分许可和分发源代码或目标形式的作品和其派生作品。

### 3. 专利许可授予 {#3-grant-of-patent-license}

根据本许可协议的条款和条件，每个贡献者特此授予您对作品的永久、全球、非独占、无费用、免版税、不可撤销（除本节中规定的除外）的专利许可，以制作、允许他人制作、使用、提供出售、出售、进口和转让作品，但此许可仅适用于该贡献者可以许可的专利权利要求，这些权利要求仅因其贡献（或其贡献与提交贡献的作品的组合）而被必要地侵犯。如果您对任何实体（包括在诉讼中提出反诉或反诉）提起专利诉讼，声称作品或作品中包含的贡献构成直接或贡献式专利侵权，则根据本许可协议授予您的该作品的任何专利许可将在诉讼提交之日终止。

### 4. 再分发 {#4-redistribution}

您可以在任何媒体中复制和分发作品或其衍生作品的副本，无论是否有修改，并且可以是源代码形式或目标代码形式，前提是您满足以下条件:

**(a)** 您必须向作品或衍生作品的其他接收者提供本许可协议的副本；并

**(b)** 您必须使任何修改的文件都带有显著的声明，表明您更改了这些文件；并

**(c)** 您必须在分发的任何衍生作品的源代码形式中保留作品的源代码形式中的所有版权、专利、商标和归属声明，除非这些声明与衍生作品的任何部分都不相关；并

**(d)** 如果作品作为其分发的一部分包含一个“NOTICE”文本文件，则您分发的任何衍生作品也必须包括一个可读的归属声明副本，该声明包含在此类NOTICE文件中，除非这些声明与衍生作品的任何部分都不相关，且至少以以下一种方式呈现：在作为衍生作品的一部分分发的NOTICE文本文件中；在提供的源代码或文档中；或者在衍生作品生成的显示中，如果和何时第三方声明通常出现。NOTICE文件的内容仅供参考，不修改许可协议。您可以在分发的衍生作品中添加自己的归属声明，与作品中的NOTICE文本一起或作为补充，前提是这些额外的归属声明不能被视为修改许可协议。

您可以向自己的修改添加自己的版权声明，并可以为修改或衍生作品的使用、复制或分发提供其他或不同的许可条款和条件，前提是您对作品的使用、复制和分发符合本许可协议中规定的条件。

### 5. 贡献的提交 {#5-submission-of-contributions}

除非您明确表示否则，您向许可人提交的任何贡献都将按照本许可协议的条款和条件提交，而无需任何其他条款或条件。尽管上述内容，以下内容不应超越或修改您可能与许可人就此类贡献而签订的任何单独许可协议的条款。

### 6. 商标 {#6-trademarks}

本许可协议不授予使用许可人的商业名称、商标、服务标志或产品名称的权限，除非用于描述作品的来源和复制NOTICE文件的内容的合理和惯常用途。

### 7. 免责声明 {#7-disclaimer-of-warranty}

除非适用法律要求或书面同意，授权者以 **"按原样" 基础提供作品（每个贡献者提供其贡献）**，不提供任何明示或暗示的保证或条件，包括但不限于任何关于 **标题、非侵权、商业适用性或适合特定用途的保证或条件**。您独自负责确定使用或重新分发作品的适当性，并承担在此许可下行使权限的任何风险。

### 8. 责任限制 {#8-limitation-of-liability}

在任何情况下和任何法律理论下，包括但不限于过失（包括疏忽）、合同或其他情况，除非适用法律要求（例如故意和严重疏忽的行为）或书面同意，否则任何贡献者不对您因此许可或使用或无法使用作品（包括但不限于因善意丧失、工作停止、计算机故障或失灵或任何其他商业损害或损失而造成的损害）而产生的任何直接、间接、特殊、偶然或后果性损害负责，即使该贡献者已被告知可能存在此类损害。

### 9. 接受保修或额外责任 {#9-accepting-warranty-or-additional-liability}

在重新分发作品或其派生作品时，您可以选择提供并收取支持、保修、赔偿或其他责任义务和/或权利，这些必须与此许可一致。然而，在接受此类义务时，您只能代表自己并承担单独的责任，而不能代表其他贡献者，并且您必须同意为每个贡献者提供赔偿、辩护并使其免于因您接受任何此类保修或额外责任而产生的任何责任或索赔。

---

## 条款和条件的结束 {#end-of-terms-and-conditions}
